我跟老婆都是初恋，婚前异地，距离1个多小时车程，每周末见面。2012年结婚，夫妻生活还可以。2013年后女儿出生，因为带孩子的原因以及我打呼噜的原因，夫妻分房睡，性生活次数开始少。平均每月1-2个月才1次，甚至没有。是她不想，原因是带孩子累，怕嘈醒小孩，上班累等等。孩子娘，不容易，我是体谅的。后来二胎政策开放了，之前不敢超生，老婆是公务员。2017年开始准备二胎，我一直不吸烟，不喝酒，为了二胎，开始健身，运动，不熬夜。要二胎的那段时间是最幸福的，很顺利，老婆怀上了。悲催的日子来了，怀孕期间没过夫妻生活，这点为了安全，可以理解，到2018年5月，二宝出生。现在二宝快一岁了，才过了一次夫妻生活。从2017年7月怀孕至今2019年4月底了，就过了一次，够惨的了。

二胎后，碰一下，抱一下都不给，更不要说亲嘴，摸一下她都容易生气，一说起夫妻生活这个事情她就暴走，跟我说给钱你出去找小姐解决，甚至说离婚。当然，离婚是气话，我俩感情不错，她为这个家也付出很多。但我才30出头，怎么忍，从没想过去找小姐，曾经有出轨的机会，但还是坚持住原则。曾想过离婚，但舍不得孩子和长辈难受，最近离婚的想法又冒出来了，真的难受啊，有时候半夜睡不着，相信同样遭遇的兄弟们肯定能理解这种感受，真的活受罪。

总结原因，1、她公务员，我企业做管理的，我俩工资各自分配。生活费我负责，小孩幼儿园上学的，她负责。我们现在住的房子是我父母2009年买的，借了亲戚一些钱，全款买的。我一直没有跟老婆说欠债的事，这些年我独自承担，自己努力把欠的钱都还了。所以她一直以为比我工资高很多，我们买了第二套房子，首期她给的多，所以心理上她有点不平衡，动不动就说钱，说后悔嫁给我。2、她说我不体贴她，不体谅她辛苦。我是知道她辛苦的，早上送女儿上幼儿园，中午回来带儿子睡觉，下班后带儿子，半夜还要喂奶。虽然不用煮饭，我爸妈负责一个煮饭，一个带二宝，我在民营企业做管理，偶尔加班值班。正常回家后，只要我在家，我都会帮两个孩子洗澡。我单休周日，不下雨的话肯定早上带小孩去公园玩，我女儿超级喜欢跟我玩游戏。她怀孕期间，我还帮她洗脚。现在春节，她的手指脱皮，她的内衣裤都是我洗的。我不烟不酒不赌，从不去酒吧和其他按摩之类的，一个月跟同事、朋友聚会2-3次，都是喝茶喝汽水聊天。也许有人说我不浪漫，可我是用文采和情诗追到她的，每次什么情人节、圣诞节、生日礼物都不少啊。真的，虽然我不完美，但敢拍胸口说是个好男人好爸爸，可她还是不满足，还是说人家老公如何如何好，如何如何有钱。。。

结婚后，我快变成油腻的中年男人了，高178 ，160多斤，现在正在锻炼和减肥，已经有效果了，目标是要恢复以前的状态，另外注意穿着打扮，让她明白，老公还是有魅力的，夫妻那点事儿，再尝试吧，实在不行再考虑离不离，

第一次在知乎答，码这么多字，待后续更。

_____________________________________

4月26日更

昨晚又因为此事跟她争吵。吵着，她说到了离婚，我那时也说，那就离婚吧，她同意了。

晚上睡不着，起床打开电脑下载离婚协议书模板，每一条都看了，修改后到后半夜。

今天早上，女儿起床后高高兴兴地看动画片，我和她都没有说话，气氛有点僵，我匆匆开门离家上班去了。快到单位的时候，我通过手机在微信上把协议书发给她。之后，她回复了。

之前口气很坚决，说就是不想跟你做，现在她又说以后不是这样（无性生活），事情好像有点转机？

约好了，今晚下班后回家说事情，希望有转机吧，待更。

---

4月27日更

昨晚下班回家找个机会沟通了，双方敞开心扉对话，大家都不想离婚，毕竟有女儿5岁，儿子还不够1岁，法律上也离不了。她明确了自己不是性冷淡，是心理问题，虽然我有帮忙分担家务，但对她的关爱不够。还有目前是跟我爸妈一起住，没有二人私人空间，新房很快就可以入住了，有私人空间了，应该会改善。说到夫妻生活，她说看你表现好不好再定。我说，起码有个期限吧，然后她就说，现在儿子11个月，准备足1岁就断奶，最迟是断奶后。

昨晚的对话是有效果的，我明确跟她说了，夫妻生活很重要，不是她之前认为的就是满足男方欲望。建议患难兄弟们，要像我这样把事情挑明白，但不一定说必须这样提离婚，因为每个人性格行事方式不一样，有可能两个倔驴就真的去离婚了，那大几率是后悔的。夫妻俩，一定要敞开心扉，呈现诚意的沟通，注意语气，别把自己后路堵了。

今天约了老婆下班去看电影，重温当初谈恋爱的感觉。

————————————————————————

5月4日更

经过近期的努力，5月1日早上总算如愿以偿。

6月3日更

一个月时间，减了8斤，体重从160减到150多，我身高178，老婆说我瘦了，目标是135-140，继续努力。

7月2日更

最近情况，她又开始不配合了，又不让碰，还不准提这个事情，一提就暴躁。昨天为此事又吵了几句。她还说你受不了就离婚。我没说话。凌晨睡不着，把电脑里之前拟好的离婚协议看了一遍，修改了几处。整个晚上在想为什么会这样。回忆她近几个月的情况，有什么不同，6月份她加班多了，还去打羽毛球，打篮球了。会不会是外面有人了？突然心中有这种想法，我自己都不敢相信。怀着疑问，我决定要好好观察。

8月12日更

一个月的时间，今天才有时间来更新，目前仍未水落石出，整理过去一个月的各种线索如下：

1、先说一下，老婆娘家在我当地一个小镇上，离我们住的市区几十公里，车程约一个小时。平常一个月回一次娘家，大多数是当天来回。很少过夜。这一个多月时间，老婆回了4次娘家，比之前频繁，回娘家的理由，一次是周六单位同事几个人去镇里玩，但没见她发朋友圈，平时都发的。一次是她同学结婚，一次是她一个长辈亲戚生日，还有一次没说，也没提前打招呼，周六去的。因为周六我还要上班的，她是双休，那天上班无聊微信问她在干嘛，她说回了娘家，因为女儿也跟着去，所以我当时也没怀疑。她同学结婚那一次是第二天才回家，前一天晚上10点我俩还微信通电话，她那边环境很吵，我还特意叫她要注意安全，她说准备回娘家睡觉。这几次回娘家的事情，我特意问她妹妹，知道了她有一次8点钟从家里出发，中午1点多才回到娘家，中间隔了4个多小时。

2、最近她说颈椎不舒服，头晕呕吐，出去打球的次数多了。

3、我也留意到，她微信信息比以前多了，她开了信息提示音，后来因为一直响又关了。我问她，现在这么忙碌？她曾表示有人在骚扰她，问多了，她又不说。一次机会，我看了她手机，但没有男的跟她聊天记录，不知道是不是删了。

目前就查到这么多，昨天周日想跟她过夫妻生活，她又以累，不想的理由拒绝了。我没有跟她吵。

昨天跟我的一个关系很铁的兄弟吃饭，互述烦恼，他跟我的情况大概一样，且比我的情况还严重。他老婆也不让他碰，天天埋怨我兄弟一家如何如何亏待她，扔下2岁的儿子不管，经常跟朋友出去KTV、烧烤，凌晨才回家。我兄弟被他老婆治得贴贴服服，他喜欢玩游戏，但老婆不允许，只能上洗手间时偷偷玩一把吃鸡或王者荣耀。我说，你老婆嫌你穷，没本事，你自己也要上进啊，别天天下班就抱着手机。兄弟说，如果没有游戏舒缓压力，我肯定疯掉了，天天加班干活赚钱养家，那婆娘还不去上班，相比之下你家的那位好多了，如果不是为了儿子，早就离了。我说，同是天涯沦落人，你的情况比我的要严重，还是要查一下，最好是查开房记录。

不过，说实话，除了夫妻生活方面的问题，我老婆真的很好，985大学毕业，形象好，考上公务员，为人处事深受同事领导认可，今年还升职了，照顾两个孩子很用心，就是有时候脾气有点倔。

一个连前男友都没有的人（我俩是初恋），至今此时此刻，我还是不相信她会出轨的，但我还是要查清楚到底是什么回事。

9月2日 更

又差不多一个月了。这个月大宝放暑假在家，她出去和加班的次数减少。公务员，其实挺闲的。反而我这个月因为赶项目，加班时间多了。

虽然忙，但我要调查的事情还是有点进展的。

偶然一次二宝凌晨发烧，烧得厉害，我开车载着老婆和孩子去了市中心医院看急诊。刚停了车，因为紧张孩子，我老婆就急急忙忙地抱着孩子带着病历去了急诊室。我下车到车后排拿东西，发现老婆手机落在座位上，刚把手机拿到手，手机屏幕就显示微信，一个注名为“Ping”后面加个特殊符号，头像是沙滩大海的人发微信给我老婆：“你儿子怎样了，好点了吗”。由于没法解锁开机密码，当时也急着进去急诊，我没多想。进了急诊科，人不少，老婆帮儿子在量体温，我把手机递给她，她看了一眼就放进口袋。后续带儿子看了医生，开了药，我打开水过来给儿子喂药时，我老婆拿手机记喂药时间，我记住了我老婆手机的密码手势。

第二天晚上，趁着老婆洗澡的时间，我把她手机解锁了，打开微信，查看那个“Ping”的微信聊天记录，全删除了。连凌晨发过来的那句话都删除了。按道理，如果是普通朋友或者同事，不应该删的这么干净的。我在想这个Ping应该是拼音缩写，可能是名字，男性的话如“平”，“聘、“频”等，姓氏的话，我特意上网百度了，同音的可能是“冯”，这是非常重要的线索。本来我还想把她手机连电脑恢复数据，但时间不够。

我假装是送快递的，打电话到老婆单位办公室，问有没有一个名字叫“平”的男的，结果是男的确实有一个，很早就已经退休了，回老家去了。问了也没有这个姓的。女的倒是有2个叫萍的，应该不是同事了。

这个月，我想要，她各种推脱，甚至发脾了。之前沟通的成果又没了，一个月一次的承诺又成白纸。趁着假期的尾巴，周末家里组织了一次短线旅游，主要是带我家姑娘去看看海，玩玩沙子，晚上面朝大海，清风微凉，有点情调，当我想进一步干点“坏事”时，她冷淡地推开我，她大姨妈来了。

我不知道我还能坚持多久。

9月11日更

一个多星期后，又来更新情况。

上次看到她的微信好友，我自己注册了个微信小号去申请加那个人微信好友，一直没通过。夫妻生活又陷入僵局了。她一直说不想，我都怀疑她内分泌失调，性冷淡了。

最近她心情不好，打球的次数少了。有时候看完微信就很愤怒。我怀疑她跟那个人闹别扭了。

前天晚上，卧室里的空调漏水了，我不会修，打电话给厂家售后，因为太晚了，没人接电话。她就一直发脾气：“要你这样的老公有何用？”我说，明天早上打电话叫人来修吧。她还是一直在嫌弃。

我听着觉得无比的刺耳，忍无可忍，我就怒了，“你怎么不找个会修空调的老公？”

她也反击：我真的后悔死了，嫁给你这么没用的窝囊废。

最后她又提“离婚”，这次我也豁出去了，离婚就离婚，我也不想这样“守活寡”了。至此，我也摊开来说了，你以为我不知道，你微信那个人的事!

她有点愕然，说，我微信什么事。

我说，你微信哪个叫Ping的人，跟你什么关系？

她：那是我同事。

我：只是单纯的同事关系？

她：有时候一起打过球，但这有什么问题？

我：这个人对你是超越友谊的关心吧，别以为我不知道你的事情，怪不得不想跟我XXOO，怪不得老是要跟我离婚。

她：你是不是有病啊，她是个女的，她喜欢女的，你是不是也认为我也是同X恋。

我呆住了，脑子一片空白，完全反应不过来。

那天老婆跟我说了整个经过，原来哪个微信好友是女同事，短头发的女汉子，经常跟我老婆单位几个女生一起打球，慢慢发展成为好友，我老婆是那种对朋友很好的人，谁知道女汉子原来是个蕾丝（女同），其本人微博还显示恋爱中。真的是毫无设防。女汉子对我老婆有意思了，加上那段时间，我跟老婆闹离婚，我老婆真的把女汉子当闺蜜了，把我要跟她闹离婚的事（原因没说）向女汉子诉苦，女汉子就趁机要掘我墙角，说我是渣男。

那天我老婆单位几个女的打完球后一起聚餐，回家时我老婆开车送女汉子回家，到了女汉子楼下，女汉子没下车，而是跟老婆说有件很重要的事要说，我老婆还以为女汉子要结婚了，毕竟也不小了，28了，还打算说完送祝福。结果，女孩子说她喜欢我老婆，想跟我老婆在一起。我老婆也呆住了，毕竟是2个孩子的妈了，这性取向哪能说变就变！本来她对于同X恋的态度就是感觉很荒唐的（这里没有任何歧视的意思）。然后我老婆以有家庭孩子为由婉转地拒绝了女孩子的表白。

那天回家，晚上女汉子还发微信过来，说支持我老婆跟我这个渣男老公离婚，她愿意等。我老婆还以为她只是一时错觉，一时迷茫，还可以挽救，她也不想失去一个朋友和闺蜜，就开导女汉子。谁知道，女汉子表面上承诺答应纠正心魔，天天发微信对老婆关心，还送礼物给老婆。直到那一天，女汉子提出要我老婆冒充她女朋友，去见她前女友，要找回场子面子时，我老婆才醒悟，这个性取向是根本难以解决的问题，我对你这么好，你却想上我。于是才不理她，但在单位见面，还是尴尬。

此时此刻，我才知晓，原来我差点被一个女的戴了绿帽子。但我们夫妻俩的事情还没解决啊，这个问题非常重要。

2020年3月9日更新

最近比较忙，我在广东，受疫情的影响，1个多月呆在家里，2月11日复工后，一直忙碌。

很多老铁私信或回复关心事件的发展，鼓励我，本人十分感激，谢谢你们。事情没有往你们预期的方向发展，我老婆的三观还是正常的，她知道了那个闺蜜是老同后，没有继续跟她有任何交往，女汉子给我老婆微信发过一些道歉的话，她从没回复过。我老婆生日（10月份）和圣诞节时，她在单位分别收到了匿名人送的花和礼物，生日那次收到的花语是纯洁的爱，圣诞节收到的花语是道歉的，花和礼物她都没有拿回家，自己处理掉了。跟别人解释是我送的，她同事以为是她老公我犯错了。

送花这事，原本我不知道，她也没有主动向我说，后来某次我们交流洽谈时，我老婆才跟我提起。我跟老婆说，我在你单位的形象崩塌了。老婆笑着说，单位的那些女同事，都以为你犯了男人都会犯的错误，纷纷献计各种报复、惩罚招数。我很无奈，又背锅了。原本多单纯美好的一个妹子，都被单位的大婶大姐们带坏了。

后来一次机会，女汉子跟我老婆当面郑重道歉了，我老婆心软，原谅了她。我看过老婆的手机，她跟女汉子还是有交流的，但看聊天记录，我老婆都是敷衍回复的多，单位里每周一次的打球又恢复了。我坚信老婆的性取向是正常的。按照之前大吵后的约定，每月一次，有时候，老婆还是不配合。她自知理亏，讨论该话题时，她也没有发脾气，说等二宝戒奶。

1月初，二宝断奶了。好消息是幸福生活在招手，坏消息是二宝喝奶粉要钱。当然，奶粉钱肯定是我这个爸爸支付。1月中旬，我放假了，天天在家陪着两个小家伙玩，我们还是按原来那样分房睡，就是1月1次的频率，她从不主动。因为疫情的关系，基本都宅在家里，因为是公务员，她还要上班，年初三就一直上班，因为本地也有个别确诊病例，她单位都加班，一直忙。有我带小孩，老婆轻松多了。

那天晚上，老婆提醒我第二天凌晨预约抢口罩，我晚上11点多就睡着了。半夜，有人溜进我房间，爬上床，钻进我怀里。我被惊醒了，迷迷糊糊中，感受着抱着我的人，知道是老婆，顿时性起。。。，就这样，我们连口罩也没抢，经历了难忘的一次。事后，她说，这是你这个月表现好的奖励。那一夜，我们谈话谈了很久，好像找回了婚前谈恋爱的那种缠绵感觉。

春节期间1个多月，我获得了额外的2次奖励。这里有点心得，各位老铁，对另一半好一点，她是会回馈你的。我觉得，还有可能是生理上的原因，二宝断奶了，激素分泌正常了。另外，我们是需要氛围的铺垫的，事前几天，我都有所暗示，她是收到我暗示的，愿意让我抱抱她，愿意跟我谈话、分享心情。所以，夫妻俩交流氛围也很重要。

一切都好起来了 吗？其实并不顺利，2月底她又开始有点抗拒。而我呢，还在想着如何把每月1次的频率提高为每月2次，甚至3次。幸福的道路还很漫长。

4月27日更

最近跳槽的想法越来越强烈，如果跳槽了，事业会上升新的台阶。收入会提升，但上班离家远了，不能像以前那样可以5点准时下班。

我还没有跟老婆说这个事情，我内心还在考虑中。

最近都好忙，想的最多的是如何提升目前生活的质量。周末她经常带孩子回娘家玩，周六我上班，周日一家四口去逛超市或去公园玩。儿子快2周岁了，现在懂不少事，对什么事都好奇，经常被我俩使唤着传口令：“儿子，跟爸爸说下楼取快递！“然后儿子就乐滋滋地走到我面前，奶声奶气而说着“取快递”。儿子几乎成为我们夫妻俩交流的唯一话题，不知道是可喜还是可悲。

新房已经弄好了，开发商带装修的，但质量一般，现在有点质量问题，物业不作为，很烦。新房离现在住的地方相隔2公里，我们是周末一家四口过去过夜，月初过去新房住，晚上我们过了一次夫妻生活，老婆说喜欢新房，因为我爸妈不在，有私人自由空间。阳台对着江景，向南，很凉爽。

近期我的心思在想着如何赚更多的钱，没有钱做基础，谈何幸福。她不就是嫌我赚的不多嘛，最近看《我是余欢水》，感悟很深，中年男人的无奈和辛酸，深有体会。余欢水比我还惨，他被绿了，离婚了。

最近我俩的关系是平淡期，有时候，她发脾气，即使她理亏，我也不反驳，一副你说得对的乖巧样。我不想把时间浪费在这种事情上，我要猥琐发育，等着翻身做主的机会。

最近，她每周又开始打球了，颈椎病又犯了，严重时还想吐，我妈以为她又怀上了。。。

昨天周日，我单位放假，她单位要补五一假，要上班，我开车接送她上下班。下班途中，她突然跟我抱怨：什么时候才能有点上进心，这么多年了，都没点变化。说话的口吻就像是余欢水的老婆甘虹吐槽余欢水，我当时开车，还没来得及回应。她又说了，“你的几个同学，现在都是科长，副局、副镇长了，当初你为啥不考公务员。如果你不在XX（我上班的公司）上班，出来会做什么？”我当时在想，要不要把我准备跳槽的事跟她说，现在的公司也给我升了工资了。这时刚好旁边一辆小车别进来，我就踩了一下刹车，然后她就炸了：“怎么开车的！以后不要开我的车！”我只说了一句“对不起，我犯贱，不该闲着无聊开你的车接你上下班”，回到家楼下，我还没停好车，她就气鼓鼓地下了车，自己先上楼了。我自己一个人坐在车里，如果有烟，可能我会点上一支，虽然我从来不抽烟。

这是我第二次在脑海里萌生离婚的念头，第一次就是前面说的因为夫妻生活。可这一次，与X生活完全无关。我想了很多，所有的过往、争吵的片段、说过的伤人的话，都如电影一样在脑里放大，我在车里呆了十几分钟，直到楼上传来女儿、儿子的熟悉的呼叫声“爸爸”，我叹了口气，下车向楼上阳台挥挥手。。。

吃晚饭的时候，我俩都不说话，我妈似乎察觉到了，赶紧吃完都收拾好，推着我爸出去散步去了。我帮孩子洗完澡，冲奶粉后，等他们三人睡觉后，回到自己的房间，我拿出了手机，打开那个熟悉的投资软件APP，里面的钱都是我自己投资的钱，不多，可以买一辆车，但买不到一辆好车（20W以上的）。我想起她白天说的话。她说的我同学，是指高中的2个同学，一个是市里团委书记，一个是副镇长。一个家里父母、岳父岳母都是公务员，基础好，是“公务员世家”，另一个家里做生意，关系背景厉害。加上两人都是聪明人，一下子就上位了。我就是农二代，没背景，当初有机会可以去市政府上班（临时工可转正），但因为刚进来现在的公司（本地明星企业），刚入职不到一个星期，刚接手上一任离职的工作，部门正缺人手，所以我没去。我认为在企业单位上班可以学到更多东西，更能磨练人的才能。

她一直认为，属于公务员体系内的才有优势，旱涝保收，民营企业的始终是打工仔一个，比公务员“低级”，她的这种思想一直存在，并对她的言行有影响。我不对这种观点给予太多的评论，但我是不认同的。她有这种观点，是她上班单位里的人影响了她，她的同事的另一半很多都也是公务员，或者银行、邮政、老师这种事业单位的。女人多的地方，是非多，平时上班没事，闲的就天天攀比，她慢慢就被同化了，认为只有在厂里副总级的才配得上，我这个小主管，拿不出手。

这些年来，我才发现，我们产生矛盾的因素很多，钱是主要原因。婆媳关系、家里人习惯、养儿育儿方式、我一个文科生在生活里动手能力差等，都可以是原因。空调坏了，我不会修，但你弟妹的电脑有问题，都是我搞定的。人无完人，每个人都有自己的擅长领域，她不懂这个道理。

5月3日更

五一假期，一家人去爬山。几天了，我们夫妻俩几天前闹得不愉快，冲淡了一些。但她无形中还是有点不愿想跟我说话。

儿子还小，不到2岁，天天粘着妈妈，小孩子有时候不听哄，一定要指定妈妈来做才行，例如爬山累了，不肯让爸爸背，一定要妈妈抱着；坐BB车，一定要妈妈推，其他人包括爷爷奶奶都不能推。吃饭时，一定要妈妈喂等等。小孩子闹脾气，其他人都束手无措。

老婆也挺累，爬山那天被折磨得受不了，气的她说着要掐死儿子，我听了就忍不住说她，别这样说，吓着孩子了。

我说的时候，我妈悄悄地拉我衣袖，叫我别多嘴。但我还是忍不住说了，特意低声地提醒她。就这样，她就又炸开了，大声地问，为什么她要受这个罪，毫无公平，为什么男人就可以撒手不管，什么都是她这个妈妈做。你们帮的了我什么？

她的声音很大，路人都看着。我妈忍不住就说，什么都是你带孩子了？你不上班？白天还不是我带孩子？他爸爸不是下班回来给2个好孩子洗澡吗？老婆说，那你们去上班赚钱，我在家带孩子，晚上你们陪孩子睡觉。

我知道，其实带孩子工作量最大，最累的就是晚上陪孩子睡觉，时不时就醒，又说喝水喝奶粉的，担心出汗太热了，担心被子没盖好，着凉了。她本来睡眠质量差，一点小动静就会醒。但你不能因为自己最累，就不认可别人同样也在付出。

我妈说的没错，2个孩子的活，大家都分工的。老婆负责早上上班是顺路送女儿上幼儿园，晚上跟两个孩子睡觉，儿子吃饭大部分都是她喂的。我也上班，回家后陪2个孩子玩，负责帮他们洗澡。我妈就是白天带小孩，我爸负责下午接孙女回家，还负责买菜做饭。相比很多人，我们夫妻俩都算幸福的了，起码老人家能帮忙带小孩，帮忙做饭。我老婆跟我下班回家就有饭吃，不用自己操心。

那天闹得有点情绪，无其他事情发生了。5月2日，我们夫妻俩带着2个孩子回了她娘家。她家兄弟姐妹多，放假了，大家都回来聚聚，烧烤什么的。小舅子和我连襟——她三妹的老公在准备烧烤的碳，在点火生炉，其实我也会一点，他俩是烧烤专业户，我看没帮得上忙，就帮忙摆桌子，放食材。然后我手机响了，就接电话去了。我聊完电话，他们也弄好了，我老婆刚好看到我聊完电话，无事可做的样子，就揶揄我，大概就是最幸福是你了，什么都不用做，别人帮你做好了，什么忙都帮不上的意思。我也懒得解释了，这不是第一次了，别人都在人前说自己的老公如何如何好，她从来都是埋怨，在我岳父岳母面前也是一样，不仅说我不好，还说我父母如何如何 。我知道，很多做女儿的，嫁出去后回娘家都是这样的，但她罗列我父母的缺点，很生动，很典型。而我却从没听她跟我父母提醒过，我不知道她基于什么心理，是卖可怜人设吗？

在她的“助功”下，我的形象在她娘家、她单位都是差，以至于上面提到的女同事说我是渣男。某段时间，岳父岳母还给我脸色，我还纳闷反思那里做得不好。最伤人的一次，无意间听到她姨妈跟我岳母的对话，意思是姨妈怪我岳母，为什么不干涉我老婆跟我谈恋爱，姨妈当初介绍个副镇长给我老婆相亲，但我俩那时候已经在一起，我老婆就没去，男方看了我老婆的相，比较满意。我不知道怎么形容听到这些话时的心情，这个听到谈话的事情，我没跟任何人说过。

我不知道她对我还有无感情，可能有，但也淡了。我知道这些年我的变化不大，始终无法再上一个台阶，她对我失望了。她是家里的骄傲，农村穷孩子出身，兄弟姐妹多，家里6个孩子五女一男，她是老二，自小聪明，读书厉害，是学霸，高分考入985高校，专业好，毕业后放弃在省属企业上班的机会，通过省招第一名成为公务员。她一直想通过自己的努力，想改善家里的条件。公务员虽然稳定，但上限有限，她无后台无关系，所以想进一步就要靠自己的努力。所以，她曾经说过，人生有2次错误的选择，一是选择了做公务员，放弃了那个有前途的工作，二是选择了我。因为我家也不是什么大富大贵的家庭，无法给予她家带来多大的帮助。

自问，我本人与她姐夫、2个妹夫相比，条件应该是最好的。包括学历、家庭条件、收入等，我不是黄婆卖瓜，是客观的描述。她姐夫好赌，一个妹夫花钱大手大脚，连房子都没有一间。一个妹夫无固定职业，还在找工作。

当然，不能跟差的比，对标要选好的。她说的我上进心被磨灭了，这个我承认，我也一直在等机会，现在机会来了。我那天接的电话就是打来问我是否确定要跳槽过去，当时，我回复了，确定要过去了。

五一那天，我们在她娘家很晚才回家，天很黑，一路无灯，开车开的很慢。两个孩子都在车上睡着了，我跟她说了我要跳槽了，她不信，她对我越来越没耐心，还没等我说完又开始喋喋不休，她认为我就算跳槽也没什么作为，我们之间越来越不信任，她越说越控制不住语气，把孩子都吵醒了。

到家后，我帮忙抱儿子，手碰到她手臂，“别碰我”，她把我甩开。之前约定的一个月多少次，全TMD是扯淡，我们渐行渐远。

很少一次更新这么多，最近感慨太深刻，似乎到了人生很关键的转折点。她是我的初恋，我们一起走过这么多年，不想就这样结束了。人快到中年了，工作中、生活中、家庭里的压力巨大，现在我的郁闷与压抑，无人述说，只能用文字来述说。

有乎友私信我说，要查查她有无出轨，我可以很肯定的说，现在是没有的，我相信她。

5月5日更

昨天我们一家四口在新房过夜。

她一直抗拒我靠近她，我想修复我俩的关系，想要抱抱她时，她抗拒，我不小心用指甲划了她大腿一下，完全是不经意间的，力道很小。她马上报复性地在我后背狠狠地用手指甲掐我，我马上感到裂痛，就像被刀子划伤一样，火辣辣的，照镜子一看，最少5cm的伤口子，流血了。她丝毫没有愧疚感，依然是一副冷冰冰的模样。

然后，我理所当然地在客房里一个人睡觉。

5月6日更

今天是我生日，在我这种快列入中年大叔的年纪，生日意味着又老一岁。

她是知道我生日的，儿子跟我生日差一天，当初他如果再努力2个小时，就可以跟爸爸同一天生日了。

昨晚我试探问她，生日打算送我什么礼物？她反问，我生日的时候你有啥表示？话题终结。。。

今天早上上班时，她们还没起床。回到公司没多久，就收到她的微信语言，里面是两个孩子跟我说的“爸爸，生日快乐！”然后，她就发了个手表的链接给我，她知道我一直想换个商务一点的手表。之前是带运动手表。问我喜欢哪个款式。我俩之间互送礼物，一般都是以实用性为主，都不搞惊喜，收礼物的人喜欢才是最重要的，这是我跟她观点相同的一点。证明她心里还是有我的，心情一整天都很舒畅。

她在微信跟我商量，明天儿子生日才吃蛋糕，本来想两天都吃蛋糕，但不想两个孩子吃太多奶油，不健康。我同意了。

我觉得，我应该要趁着生日这个机会，好好地跟她聊聊。

————————————

刚刚看到有乎友留言，说她要找回优越感，这个分析我大部分认可。这可能跟她的成长环境及身边亲人（亲戚）有关。她农村长大，家里孩子多，小时候生活物质贫乏。她是个有家庭观念的人，从她经常回娘家都可以看出来，她很想改变家里的环境。她是家里最优秀的孩子，家里最好的资源都给了她。所以，她认为现在反哺给家里的还不够多。也许有人会认为，能跳出农村，进入政府机构，成为体系中一员已经算是成功了。但她不是这样认为的，这只是面子上的，而物质金钱的还不够。她四姨也生了3个女儿，一个儿子，大女儿嫁了给一个家里做生意的，二女儿嫁了一个华侨，出国了（男方大10几岁），三女儿嫁了省城人，也算是入了省城户口了。她的表姐妹虽然都是相亲结婚，但似乎都嫁的比她好，这一对比差距就来了。她曾羡慕说，表姐妹都嫁的比她们几姐妹都好，所谓的好，就是有钱。其实幸不幸福，只有自己晓得，后来一个表姐老公出轨，一个表妹离婚了。

5月9日更

补充一下我生日那天的后续情况

我们有了实质性的进展。

那天晚上吃饭，氛围不错。晚上快11点时，我微信问她，你还过来吗？这是我们之间的暗示语。她没有回复。11点后，我准备要睡觉时，她开门进来了，又钻进我的怀里。。。，事后，我们聊天，她说了这样一句话，老公，你要加倍努力了，我喜欢以前上进的你。我说，我会的。你别对我这么凶。她说，我对其他人都不这样的。特别“优待”你。

我俩一直抱着说话。没多久，她就担心那边儿子半夜里醒了，发现妈妈不在，会哭。她想过去了，我不让她走，继续抱着她过了几分钟才让她走。她说她喜欢这样的相处，不喜欢以前我带着目的像个色痞一样碰（骚扰）她，现在的情景，有点像以前我俩异地恋，每次要离别时的情景，那种惺惺相惜和不舍是最难忘的。

是的，回首我俩的情感经历，1年多的异地，因为彼此都珍惜，都在努力经营，所以没有因为距离而变淡；反而结婚在一起了，实现的阳光照进来，所有的柴米油盐这些生活的琐事如尘埃在阳光下一览无遗。我们都在为了生活而努力着，忙碌着，没有多余的精力来经营我们的爱情，让它逐渐枯萎。

女人，无论处于那个年龄阶段，从青春少女，到为人妻，到做母亲，即使在人面前多娇傲，多强势，即便是为母则刚，都值得被心爱之人温柔对待。我老婆为这个家付出了很多，生两个孩子都是剖腹的，2个孩子的教育、孩子日常生活用品，育儿知识这些都是她一手包办。我只是陪孩子玩，帮忙洗澡，买保险。我们都想让家更好，更幸福。

虽然有时候有点无理取闹，但她还是愿意能静下心来沟通，我们都在渐渐地磨平各自的锋角，只为了更好地适应彼此。

这算不算是7年止痒，没有第三者，这该死的性生活，几经波折，我争取到一个月2次，本人预测以后这个次数有时不达标，偶尔超标（有可能超标是她说的，我没多大指望，能达标就谢天谢地了），望着那两盒买一送一的套套，唯一的希望就是能在保质期前用了，别浪费了。

至于因为性生活而离婚这个话题，我想对仍在无性婚姻苦难中挣扎的兄弟们（也有姐妹们）说，家庭来之不易，要三思而行，要找到原因，真诚对待另一半，多交流，把问题说开了，相信会有好转的。如果经过多番努力了，仍未有任何的改善，那么就离了吧，把对你在乎的人（亲人、老人、孩子）的伤害尽可能降到最低，这是责任的体现。希望我的经历能帮到你们，祝好!

换个角度看，有时候，性生活真的这么重要吗？！希望时间能给到我们答案。

以上是我做目前阶段的总结，下周开始忙碌新工作的事情，我有空会经常更新的，我已经打算当做生活的日记来记录了。多谢大家一直以来的关注和关心。

5月14日更

今天，新历生日。她送的手表到了，天梭的，很好看，商务范，挺适合，很喜欢。

这几天都在适应新的工作环境，新的工作伙伴，大家都比较友好。新的公司跟以前公司不一样，似乎没有旧公司的加班文化，一到点，大家都陆续下班了，办公室一下就空了，有点不习惯。

6月8日更

忙了大半个月，趁今天有时间来更新一下，发现好多人留意、点赞。顿时元气满满。谢谢大家的关注和支持。

目前家里情况一样，女儿幼儿园开学了，儿子在家里没人陪他玩，天天喊着姐姐。每个星期，我们都去新房那边度周末。大家都喜欢新房子的环境，老婆特别喜欢，可以感觉到，在那边，她特别开心。而我，当然是陪着她搞搞卫生，布置一下新环境。

为了刺激疫情影响的经济，本地政府发放了不少消费券，我中了几张。周六傍晚，我和她两个人一起逛街买东西，需要买的东西太多，奶粉、纸尿片及各种生活用品，把消费券都用了。

从步行街出来，下雨了。我们准备下地下车库取车。她突然指着对面的街道说，对面有一做肉夹馍的，之前吃过，超级好吃，要不要试试？然后就叫我等一下她，自己淋着雨跑过去了。我当时手里拎着很多很重的东西，没拉住她。她跑过去了，在那间店前停下来，拍拍头发上的雨水，还转身对着我笑了笑。那一刻，我觉得这个为我生了2个孩子的女人，我要珍惜她一辈子。

那天，她买了2个肉夹馍，并跟我说，这个要趁热吃才好吃。她自己吃了一个，另外一个，我是在车上吃的，每逢等红灯，她就递过来让我咬一口。不知道是不是太晚了，饿了，我觉得这个肉夹馍真的很香。

那天晚上，我们去新房过夜，孩子们都睡着了，我发信息给她，要不要过来，这是我和她之间的暗语。不到五分钟，她过来了。。。

快618了，最近我和她喜欢靠在一起逛某猫某东购物。最近在股市上赚了点钱，还中签了新股，送了部P40给老婆，她嫌P40 pro太贵了。

之前她是绝不让我碰她的，她现在都能靠着我看淘宝，还帮我挑了衣服。我们似乎找到了以前谈恋爱时的感觉。

6月19日更

最近，大宝准备上小学，我们为了大宝小学的事情闹了点矛盾。

目前住的旧房子写的是我爸的名字，我爸是单独一个户口本，当年农转非时转出来的，我妈、我、老婆、两个孩子都是老家乡下农村户口，在一个户口本。我们本地上小学是按地域片区分配的，按户口及房产等情况进行分类，最好的小学在我现在住的片区。我们忘记把女儿户口迁出来了，所以是第四类，按往年录取情况，第四类也已录取到，但今年该小学一年级减少2个班招生，所以很大可能录取不到。

为了这事，托了不少关系，打听到录取情况，很大几率是录取不到了，只好花钱到好一点的民办小学。为此，老婆也埋怨我家，为了乡下那么一点小钱分红（几千块），现在要花大钱（1万多）。我认了，这事全家都有责任，但现在我是家庭支柱，主要责任在我，所以，钱是我出的。周末全家跟亲戚朋友吃饭时，聊起这事，我也主动说是我疏忽。

最近她打球的次数多了，一周2次。这个月，她感觉颈椎好多了。不知道是不是运动影响激素分泌，这个月我们夫妻生活次数增加了。事后，她说，女儿的上学问题解决了，她心情放松了。

她就是那种事情没解决，心里一直挂念着的人，所以她睡觉质量一直不好，有点神经质。跟我完全不一样。我是那种睡眠质量很好，就像女儿说的小猪佩琪中的猪爸爸一样。曾经，她有份稿子明天必须要给单位领导开会用，但没完成，我跟她说，你没头绪先睡一下，明天早上早点起来写。她是睡不着的。而我试过很多次，每次都是思如泉涌，高质量完成。

她一直说跟我是完全不一样的人，喜欢的口味和爱好不同，她喜欢吃酸，我爱吃甜，她喜欢和纯牛奶，我除了纯牛奶外其他都喝。她一直以为我不喜欢吃鸡翅膀，其实我也喜欢，只是想让她吃多点而已。她喜欢周末出去走走，而我喜欢宅在家里阳台晒太阳。

看到有人留言，说我们这样子，很好奇我们为什么能生二胎？不是该离婚吗？我和她有个共同点，就是比较长情，都是重感情的人。彼此都是初恋，恋爱史简单，她在大学曾经暗恋过一个同班同学，是省城人，那人是个富二代，我老婆家庭农村，她觉得两人家庭背景差的太多了，有点自卑，一直暗恋，可能只有她最好的闺蜜知道。这事是老婆亲口告诉我的。我们结婚时他也来了，开了辆高配的雷克萨斯SUV，跟本人接触，是个低调、谦虚的人。那次见面后就一直没再联系了，听老婆说，去年已经出国移民了。

我一直有阅读的习惯，虽然读书多，但不是书呆子。爬格子的人，都有敏感的心。在夫妻相处方面，可以说，我的求生欲虽然说不是很强，但也算是合格的。老婆怀孕时，我们曾讨论过孩子的名字，老婆开玩笑地说男孩的话，不如叫XX杰，我说，杰字不就是你大学时暗恋的那个人的名字吗？老婆很惊讶，你怎么知道？！我当然知道了，你毕业照后面有名字，我记得，本人都见过了。这个名字被我否决了。老婆生闷气，心情不好，我是一眼就知道的。有时候我有些想法，或者想出去跟朋友聚会，我会提前把该干的话干好，她也是知道的。

6月23日更新

最近，她又开始不配合了。但有进步的是，现在，没那么反感我有时候抱她，挽她腰部。以前是一碰就跳起来，像只被侵犯的竖起毛的猫。

上班时，我俩现在微信聊得多了。感情可以说是有进步，但在X生活方面，又是不那么配合。

周末晚上，她正在洗澡，热水器坏了，就喊我进来看什么回事，两个孩子正在客厅看电视。我进去卫生间，看到了让我喷血的一幕，她也是羞羞答答，半遮半掩的。帮她处理好，换了电池就退了出去。

那天晚上，我内心的欲望被那一幕点燃了，煎熬着。好不容易孩子都睡着了，微信叫她过来，她也没有回应。过去悄悄地开门一看，她也睡着了。周末早上搞卫生、下午因为疫情的原因，老婆单位要开临时会议，所以她要回去加班，开会到6点。晚上处理完孩子的活，肯定很累了。虽然内心煎熬，但还是不忍心叫醒她。

第二天上班后，她微信回复我，你整天的脑子想的是什么，服了你了。我回了个嬉皮笑脸的表情。

当天晚上，我趁两个人相处的时间，我提醒说，今天晚上。。。

她拒绝了，因为累、没心情。

我说，累的话让我帮你按摩。这是我的“阴谋”，相信很多老铁兄弟们也用过，按摩着就会得寸进尺，步步为营（yin）。居然也不上当。只好作罢。

临睡觉时，收到她的微信，只有几个字，“答应你，过节放假后！”

6月28日更

端午小假期，都是陪着老婆和两个孩子过。辛苦但开心。

7月10日更

很久没来更新了

最近做了个奇怪的梦，梦里老婆怀孕了，我通过产检孕期怀疑她出轨，在梦中我福尔摩斯附身，各种调查然后证实了自己的额怀疑，梦中老婆承认了，然后是她单位同事，然后我俩离婚，我顾念夫妻之情，没有赶尽杀绝。然后被闹钟吵醒了。我记得出轨的男的名字。那天上班后，我微信向她打听，你们单位是不是有个X华的人（我忘记姓什么了），她说是的，同个办公室，跟她同龄。我有点懵了，怎么会做这个奇怪的梦。

自己分析了一下，是不是之前的事（被蕾丝表白）的事，让我对她有了危机感。

这事情我还没有进一步调查，老婆来大姨妈了。。。

看大家的评论，不少人都说孩子都是老婆在带，我坐享其成之类云云的，必须澄清一下，孩子洗澡、冲奶粉、奶瓶消毒这些一直是我承包，儿子愿意了，我就喂吃饭，不愿意就老婆喂。，晚上睡觉，我都是做好所有准备，包括睡觉前喂奶，打热水这些。老婆是跟两个孩子睡觉。现在我多了一个任务，每天晚饭后带儿子出去江边散步，小家伙现在天天闹着出去看水。

真的，我天天跟个孙子似地侍候着他们3个，每天等他们睡了才有时间做自己的事。我不是自己在洗白，事实如此。

最近股市好转，赚了点钱，改善了生活。我特意下班跟她一起逛超市，过2人世界，她很开心，一直挽着我的手，虽然没买什么，但氛围不错，我还带她去江边吹海风。

感觉这半年来，我们的关系明显改善了，当你懂得她需要什么的时候，你才有目的，朝着方向进步。人无完人，虽然不是高富帅，但高度有了，帅不帅见仁见智吧，有点大叔的魅力，最近身边很多人说我廋了，确实，我瘦了十多斤，肚腩都减了。现在我天天去走路，争取微信运动上榜，尽量把中年的油腻去掉。

老婆也觉得我苗条了，女儿都说爸爸瘦了。

上周跟朋友聚会，现在我们聚会都不喝酒，连汽水都不喝，就喝茶，这是广东人的习惯，甚至自己带茶叶。我们聚会时吹牛泡妞本领，我是很低调的，毕竟就恋爱过一次，老婆是初恋。没啥可吹的。我发小说我：其实你底子很不错，身材最好，咱门几个发小，你读书最多，学历最高，工作最体面，你只要自己费点心，就能焕发第二春了。

我说，谁看得上我这种油腻大叔，现在都喜欢小鲜肉，咱门这种老腊肉，无人问津的。

说到这里的时候，我心里想起一个人。

7月14日更

想起这个人，其实是我前公司的一个同事。

我从毕业那年进入前公司，一个专门给电网提供专用设备的企业，可以算得上是行业前三。企业效益不错，老板人好、低调、务实。几年时间，我从一个刚毕业的小菜鸟成长为一个负责整个公司体系及质量管理的主管。

前年公司开展体系内审，我在内审员大会上发言，各部门内审员都参加。会后有内审员向我请教体系管理的工作，这女孩有点面生，应该是新入职的，因为还没有穿工作服（公司规定要转正才发工作服），我留意她的工号牌，行政部XX晴（后面大家都叫她小晴），戴着眼镜，斯斯文文的。行政部主管特意跟我打招呼要多带带新人。后面几天时间开展内审，小晴跟着我们内审小组一起参加内审，感觉这个小姑娘挺认真，是个好苗子，值得培养，就是不怎么爱说话，可能新入职，有点腼腆。

内审完过了1个多月，行政部老大把一个转正意见表拿给我加意见，我一看，是小晴的，需要我在上面对小晴在内审工作期间的表现进行评价。我如实地加了意见，都是好的，鼓励性的。后来才了解到，公司领导认为小晴沟通能力尚欠不足，不利于行政部这个需要沟通协调的岗位。而部门主管认为其做事认真，执行力强，虽有不足，但可以改正。最后，在1：1的情况下，最后一票居然是我来决定能否转正。于是，我无意间投了同意票。正是有了这件事，才让我和她有了交集。

7月17日更

因为我关键的“一票”，小晴转正了。一天小晴来我办公室找我签名，好像是让我确认部门的上个月的文具情况。我看到她已经穿着工作服，很有白领丽人的范儿，就说，恭喜你转正了。她有点害羞地对我笑了笑，说，这件事谢谢你，这两天我请你吃饭，感谢你。我说不用了，你确实做得好，我没有偏袒，只是客观评价。

后来，公司开展质量体系管理相关的培训，我是讲师，她是学员。我发觉她总是准时参加培训，坐在第一排，上课也很认真做笔记，相信任何一个老师，都是喜欢这种学生的。培训课间我跟学员同事们讨论质量相关内容，并建了个微信群，大家在群里交流，后来她主动加了我微信好友，偶尔有请教我问题。

上面忘了介绍行政部主管老李，40多岁，我进公司时是他面试的，当时行政部也负责人力资源的工作。他是行政部老大，我入职后他帮了我很多，有些人真的是可以说一见如故，老李曾私底下跟我说，说很欣赏我的字。面试时就是被我的字所吸引。他跟我性格差不多，内敛、低调、不浮夸。他在公司工作快15年了，也是个老油条，行政部算是类似内务总管机构，很多时候要负责董事长、总经理的事，老李对人性很有研究，虽然一直做人低调，但对上头领导的方向和行事风格都了如指掌，所以一直深得老板的信任。

老李跟我比较熟了，那天他约我吃晚饭。我如期如约，就在公司外面的一家餐馆，环境不错，老李也到了，还有一个人——小晴。我有点惊讶，不禁想起最近公司的传言，传的是老李和小晴的关系。

小晴看到我来了，很有礼貌地站起来，向我招手。我坐下了没多久，就上菜了，都是我喜欢的菜，估计是老李提前点的。我有点好奇地看了看老李，老李似乎明白我的疑惑，开门见山地说：“其实我是借花敬佛，这一顿是小晴请的。”小晴笑着举起杯子，说，星哥，谢谢你帮我的忙，我敬你一杯，以后多多关照！，我也说了客气话，都是同事互相帮忙。

边聊天边吃饭，老李电话响了，接完电话后脸色焦急。小晴很关心地问，怎么了。这情景让我觉得，他俩的关系绝不是简单的上司下属关系，然后我听到老李对她说，你舅妈打电话来说，洋洋发高烧。我现在要回家。阿星，你等下送小晴回家。然后就匆匆忙忙地走了。

我当时懵了，舅妈？！洋洋，我是知道的，是老李的宝贝儿子，老李响应国家政策，39岁追二胎，成功凑够“好”字成就。为这事，还经常跟我晒儿子的照片。

老李走了，剩下我和小晴。我才知道，老李是小晴的远房表舅。

7月20日更

老李走后，我问小晴，你跟李哥是什么关系，小晴说，她外婆跟老李的妈妈是表姐妹关系。虽然这亲戚关系有点远，但两家人却走得很近，小晴经常去老李家蹭饭。

这时候，我想起公司里的那些传言，什么看到小晴下班上了老李的车，老李老牛吃嫩草，什么周末看到老李和小晴一起逛街吃饭，小晴还拉着个小男孩，怀疑私生子之类的，顿时真相大白。

7月23日更

最近挺忙的，看到不少人在催更，虽然不是在写小说，但我感受到大家的热情，抽空来更一下，回忆想到什么就写什么。

那天吃饭，老李走后，只剩下我和小晴，打电话给老李，他带小孩去了医院，情况已经稳定了。我俩都放心地吃饭，我明细感觉到她有点紧张，开始有点拘谨，为了缓解尴尬的气氛，我就讲了个笑话，效果不错，还回忆起大学时的生活，我知道毕业生喜欢聊这方面的话题，渐渐地，小晴话也多了，我们吃饭吃得开心。她借口去洗手间，却提前到前台结了账。我说，这一顿应该我请得，因为老李不在。她笑着说，那下一次你请吧。

饭后我送她回家。临下车时，她很认真地跟我说，谢谢你送我回家，今天很开心。明天见。我一直以为这是礼貌的话语。后来她告诉我，她那时候对我暗生情愫。

回到家已经是晚上9点多，老婆那时候正怀着二胎，跟女儿在床上看书。那画面很温馨。老婆有点抱怨我太晚回来了，她这几天孕吐得厉害。那天晚上，她突然说想吃馄饨，我就出去买了。

8月4日更

上次跟小晴吃饭后，因为老李的关系，感觉大家熟悉了，私底下说话什么的更随意一点。因为公司管理体系换版，程序文件之类的资料要更新，很多时候，小晴在微信上向我请教学习，让人觉得这是个认真上进的新人。当然，我一直是那种老好人，肯学，肯定会尽力教，毕竟其他部门配合做好，我的工作也减轻负担。

我们单位中午吃饭时，老李一直是跟我坐在一起吃饭，他喜欢吹牛，经常开玩笑，荤段子什么的，我们这桌吃饭氛围很热烈的。这段时间，小晴加入了，老李的黄段子就少了，估计是憋着慌，一天，老李跟小晴说，你天天跟我们两个中年老头吃饭，怎么不去认识其他同事，拓宽圈子。天天跟两个中年已婚男人，怎么认识男朋友？你妈还叫我留意有没有好男生呢。说起这个话题，我也有点感兴趣，就问小晴，你喜欢那种类型的男生？小晴被我这么一问，顿时脸红了，说，不能太矮，有修养，稳重、顾家的。老李开玩笑说，这不就是我和你星哥这种类型的吗！然后他就开始吹牛了，什么公司好男人排行榜，他第一，我第二。。。我说，怕老婆排行榜，你才真正第一。小晴被逗笑了，我发觉她好像地偷偷看我。我是那种细心细腻的人，这感觉不会错。

自从有了这个发现后，我就特别关注这事了。我发现，她对我的微信回复总是很及时，可能是礼貌吧。我生日那天，还收到短信祝福和小礼物，礼物是一支钢笔。老李都不记得我生日，她说通过人事档案知道的。

不得不承认，被一个青春靓丽的女孩青睐，作为一个男人，我也会洋洋得意，毕竟是个人魅力的肯定。其实，我也不知道她喜欢我什么？但基于老李的关系以及对家庭的负责，我一直认为这是我的个人错觉而已。有时候微信上，我不想跟她聊太多无关工作的事，就以工作要忙了，不聊了，终止聊天。我不知道这算不算骚聊，记录我没删，也不怕老婆查。

那段时间，我也没空想这些，老婆快生二胎了。大概半个月后，老婆生了二宝，我成功领取了一个“好”字，儿女双全的成就。说起我儿子的出生，也是比较突然，比预产期早了10来天。那天还是我爸生日，老婆买了个生日蛋糕，晚餐后切蛋糕吃，晚上快11点时，老婆就说肚子疼了。于是，把提前准备好的生产包带上，开车载老婆去医院，途中，羊水破了。到了医院，医生详细检查后，说宝宝可能吸了羊水，要剖腹。凌晨2点多，儿子出生了。我请了陪产假，在医院陪着辛苦的妻子，悉心照顾母子俩。我妈也过来帮忙，两人轮班。

继续更

我老婆住院期间，我单位同事组团过来探望，老李跟小晴也来了。她有点生硬地抱了抱宝宝。估计没什么带孩子的经验。细心的我感觉她有点不自然，可能第一次见我家里人，有点腼腆。

因为是我家的大喜事，老爸很开心，在孙子满月酒那天摆了几十桌，宴请亲朋好友、同事。那天老李和小晴也来了，还有一个男同事，技术部的小周，坐在一起聊天。后来，我听老李讲，小周在追小晴，而且是公开地追。老李说，现在的年轻人真的浪漫啊，天天送花。我说，你是舅舅，要把好关。小周是985毕业，父亲经商，母亲是当地一个部门的二把手，人又聪明，虽然长得不是很高，应该不到175，但挺稳重的（有点虚胖）。我说，这挺好啊。毕竟我也不想这姑娘沉迷下去。但据我分析，小晴不喜欢这么高调的恋爱，她曾经说过，她憧憬的爱情是青梅竹马式的，细水长流。这么高调，估计她不喜欢。

果然，小周高调的做法不凑效，不过，这小子聪明，懂得从身边的人入手，绕开战线，外围进攻。小周请了老李和我吃饭，我们都明白他的用意，我说，小晴是文青，你应该从文艺青年的角度入手，例如，写情书情诗，看看文艺电影之类的，有点共同话题。小周一筹莫展，说他是理科搞技术的，文艺是死穴。我说，你找对人了，你上我QQ空间，之前我写了不少。小周一番感谢。当他知道老李是小晴的舅舅后，又送了老李一套昂贵的鱼竿，时不时就约老李去钓鱼。

确实，我上大学时，那时候博客还没流行，微信也没有问世，就上网聊QQ，那时候QQ空间偷菜抢车位很火，而我那时候大学读的是中文系，标准的文艺青年，还是校报记者，宣传部干事，经常写东西，一些日记啊，生活感谢啊，小说什么的都在QQ空间发，也有不少的粉丝，最火的一篇小说还评论过近一万。之前提过，我大学时暗恋班里一个女神，那段时间，一直爬格子，产出极高，质量好的还赚了点稿费。我大学毕业后，跟老婆认识，谈恋爱了，QQ空间也一直有陆陆续续地更新。

几天后，小周联系我，说感谢我，我的建议起到作用了。他借鉴了我QQ空间的一篇诗歌，与小晴有了共同的话题。又问我有什么好书、文艺的电影推荐一下。估计是谈到读书、电影的话题。我说 ，你读《挪威的森林》吧，她肯定看过这本书。电影嘛，估计她喜欢日韩国经典爱情电影，《假如爱有天意》、《雏菊》、《东京爱情故事》。

后来，小周跟我说，两人的关系改善了很多。但之后，意料不到的情况发生了。

8月11日更

这个意想不到的情况，