我跟老婆都是初恋，婚前异地，距离1个多小时车程，每周末见面。2012年结婚，夫妻生活还可以。2013年后女儿出生，因为带孩子的原因以及我打呼噜的原因，夫妻分房睡，性生活次数开始少。平均每月1-2个月才1次，甚至没有。是她不想，原因是带孩子累，怕嘈醒小孩，上班累等等。孩子娘，不容易，我是体谅的。后来二胎政策开放了，之前不敢超生，老婆是公务员。2017年开始准备二胎，我一直不吸烟，不喝酒，为了二胎，开始健身，运动，不熬夜。要二胎的那段时间是最幸福的，很顺利，老婆怀上了。悲催的日子来了，怀孕期间没过夫妻生活，这点为了安全，可以理解，到2018年5月，二宝出生。现在二宝快一岁了，才过了一次夫妻生活。从2017年7月怀孕至今2019年4月底了，就过了一次，够惨的了。

二胎后，碰一下，抱一下都不给，更不要说亲嘴，摸一下她都容易生气，一说起夫妻生活这个事情她就暴走，跟我说给钱你出去找小姐解决，甚至说离婚。当然，离婚是气话，我俩感情不错，她为这个家也付出很多。但我才30出头，怎么忍，从没想过去找小姐，曾经有出轨的机会，但还是坚持住原则。曾想过离婚，但舍不得孩子和长辈难受，最近离婚的想法又冒出来了，真的难受啊，有时候半夜睡不着，相信同样遭遇的兄弟们肯定能理解这种感受，真的活受罪。

总结原因，1、她公务员，我企业做管理的，我俩工资各自分配。生活费我负责，小孩幼儿园上学的，她负责。我们现在住的房子是我父母2009年买的，借了亲戚一些钱，全款买的。我一直没有跟老婆说欠债的事，这些年我独自承担，自己努力把欠的钱都还了。所以她一直以为比我工资高很多，我们买了第二套房子，首期她给的多，所以心理上她有点不平衡，动不动就说钱，说后悔嫁给我。2、她说我不体贴她，不体谅她辛苦。我是知道她辛苦的，早上送女儿上幼儿园，中午回来带儿子睡觉，下班后带儿子，半夜还要喂奶。虽然不用煮饭，我爸妈负责一个煮饭，一个带二宝，我在民营企业做管理，偶尔加班值班。正常回家后，只要我在家，我都会帮两个孩子洗澡。我单休周日，不下雨的话肯定早上带小孩去公园玩，我女儿超级喜欢跟我玩游戏。她怀孕期间，我还帮她洗脚。现在春节，她的手指脱皮，她的内衣裤都是我洗的。我不烟不酒不赌，从不去酒吧和其他按摩之类的，一个月跟同事、朋友聚会2-3次，都是喝茶喝汽水聊天。也许有人说我不浪漫，可我是用文采和情诗追到她的，每次什么情人节、圣诞节、生日礼物都不少啊。真的，虽然我不完美，但敢拍胸口说是个好男人好爸爸，可她还是不满足，还是说人家老公如何如何好，如何如何有钱。。。

结婚后，我快变成油腻的中年男人了，高178 ，160多斤，现在正在锻炼和减肥，已经有效果了，目标是要恢复以前的状态，另外注意穿着打扮，让她明白，老公还是有魅力的，夫妻那点事儿，再尝试吧，实在不行再考虑离不离，

第一次在知乎答，码这么多字，待后续更。

_____________________________________

4月26日更

昨晚又因为此事跟她争吵。吵着，她说到了离婚，我那时也说，那就离婚吧，她同意了。

晚上睡不着，起床打开电脑下载离婚协议书模板，每一条都看了，修改后到后半夜。

今天早上，女儿起床后高高兴兴地看动画片，我和她都没有说话，气氛有点僵，我匆匆开门离家上班去了。快到单位的时候，我通过手机在微信上把协议书发给她。之后，她回复了。

之前口气很坚决，说就是不想跟你做，现在她又说以后不是这样（无性生活），事情好像有点转机？

约好了，今晚下班后回家说事情，希望有转机吧，待更。

---

4月27日更

昨晚下班回家找个机会沟通了，双方敞开心扉对话，大家都不想离婚，毕竟有女儿5岁，儿子还不够1岁，法律上也离不了。她明确了自己不是性冷淡，是心理问题，虽然我有帮忙分担家务，但对她的关爱不够。还有目前是跟我爸妈一起住，没有二人私人空间，新房很快就可以入住了，有私人空间了，应该会改善。说到夫妻生活，她说看你表现好不好再定。我说，起码有个期限吧，然后她就说，现在儿子11个月，准备足1岁就断奶，最迟是断奶后。

昨晚的对话是有效果的，我明确跟她说了，夫妻生活很重要，不是她之前认为的就是满足男方欲望。建议患难兄弟们，要像我这样把事情挑明白，但不一定说必须这样提离婚，因为每个人性格行事方式不一样，有可能两个倔驴就真的去离婚了，那大几率是后悔的。夫妻俩，一定要敞开心扉，呈现诚意的沟通，注意语气，别把自己后路堵了。

今天约了老婆下班去看电影，重温当初谈恋爱的感觉。

————————————————————————

5月4日更

经过近期的努力，5月1日早上总算如愿以偿。

6月3日更

一个月时间，减了8斤，体重从160减到150多，我身高178，老婆说我瘦了，目标是135-140，继续努力。

7月2日更

最近情况，她又开始不配合了，又不让碰，还不准提这个事情，一提就暴躁。昨天为此事又吵了几句。她还说你受不了就离婚。我没说话。凌晨睡不着，把电脑里之前拟好的离婚协议看了一遍，修改了几处。整个晚上在想为什么会这样。回忆她近几个月的情况，有什么不同，6月份她加班多了，还去打羽毛球，打篮球了。会不会是外面有人了？突然心中有这种想法，我自己都不敢相信。怀着疑问，我决定要好好观察。

8月12日更

一个月的时间，今天才有时间来更新，目前仍未水落石出，整理过去一个月的各种线索如下：

1、先说一下，老婆娘家在我当地一个小镇上，离我们住的市区几十公里，车程约一个小时。平常一个月回一次娘家，大多数是当天来回。很少过夜。这一个多月时间，老婆回了4次娘家，比之前频繁，回娘家的理由，一次是周六单位同事几个人去镇里玩，但没见她发朋友圈，平时都发的。一次是她同学结婚，一次是她一个长辈亲戚生日，还有一次没说，也没提前打招呼，周六去的。因为周六我还要上班的，她是双休，那天上班无聊微信问她在干嘛，她说回了娘家，因为女儿也跟着去，所以我当时也没怀疑。她同学结婚那一次是第二天才回家，前一天晚上10点我俩还微信通电话，她那边环境很吵，我还特意叫她要注意安全，她说准备回娘家睡觉。这几次回娘家的事情，我特意问她妹妹，知道了她有一次8点钟从家里出发，中午1点多才回到娘家，中间隔了4个多小时。

2、最近她说颈椎不舒服，头晕呕吐，出去打球的次数多了。

3、我也留意到，她微信信息比以前多了，她开了信息提示音，后来因为一直响又关了。我问她，现在这么忙碌？她曾表示有人在骚扰她，问多了，她又不说。一次机会，我看了她手机，但没有男的跟她聊天记录，不知道是不是删了。

目前就查到这么多，昨天周日想跟她过夫妻生活，她又以累，不想的理由拒绝了。我没有跟她吵。

昨天跟我的一个关系很铁的兄弟吃饭，互述烦恼，他跟我的情况大概一样，且比我的情况还严重。他老婆也不让他碰，天天埋怨我兄弟一家如何如何亏待她，扔下2岁的儿子不管，经常跟朋友出去KTV、烧烤，凌晨才回家。我兄弟被他老婆治得贴贴服服，他喜欢玩游戏，但老婆不允许，只能上洗手间时偷偷玩一把吃鸡或王者荣耀。我说，你老婆嫌你穷，没本事，你自己也要上进啊，别天天下班就抱着手机。兄弟说，如果没有游戏舒缓压力，我肯定疯掉了，天天加班干活赚钱养家，那婆娘还不去上班，相比之下你家的那位好多了，如果不是为了儿子，早就离了。我说，同是天涯沦落人，你的情况比我的要严重，还是要查一下，最好是查开房记录。

不过，说实话，除了夫妻生活方面的问题，我老婆真的很好，985大学毕业，形象好，考上公务员，为人处事深受同事领导认可，今年还升职了，照顾两个孩子很用心，就是有时候脾气有点倔。

一个连前男友都没有的人（我俩是初恋），至今此时此刻，我还是不相信她会出轨的，但我还是要查清楚到底是什么回事。

9月2日 更

又差不多一个月了。这个月大宝放暑假在家，她出去和加班的次数减少。公务员，其实挺闲的。反而我这个月因为赶项目，加班时间多了。

虽然忙，但我要调查的事情还是有点进展的。

偶然一次二宝凌晨发烧，烧得厉害，我开车载着老婆和孩子去了市中心医院看急诊。刚停了车，因为紧张孩子，我老婆就急急忙忙地抱着孩子带着病历去了急诊室。我下车到车后排拿东西，发现老婆手机落在座位上，刚把手机拿到手，手机屏幕就显示微信，一个注名为“Ping”后面加个特殊符号，头像是沙滩大海的人发微信给我老婆：“你儿子怎样了，好点了吗”。由于没法解锁开机密码，当时也急着进去急诊，我没多想。进了急诊科，人不少，老婆帮儿子在量体温，我把手机递给她，她看了一眼就放进口袋。后续带儿子看了医生，开了药，我打开水过来给儿子喂药时，我老婆拿手机记喂药时间，我记住了我老婆手机的密码手势。

第二天晚上，趁着老婆洗澡的时间，我把她手机解锁了，打开微信，查看那个“Ping”的微信聊天记录，全删除了。连凌晨发过来的那句话都删除了。按道理，如果是普通朋友或者同事，不应该删的这么干净的。我在想这个Ping应该是拼音缩写，可能是名字，男性的话如“平”，“聘、“频”等，姓氏的话，我特意上网百度了，同音的可能是“冯”，这是非常重要的线索。本来我还想把她手机连电脑恢复数据，但时间不够。

我假装是送快递的，打电话到老婆单位办公室，问有没有一个名字叫“平”的男的，结果是男的确实有一个，很早就已经退休了，回老家去了。问了也没有这个姓的。女的倒是有2个叫萍的，应该不是同事了。

这个月，我想要，她各种推脱，甚至发脾了。之前沟通的成果又没了，一个月一次的承诺又成白纸。趁着假期的尾巴，周末家里组织了一次短线旅游，主要是带我家姑娘去看看海，玩玩沙子，晚上面朝大海，清风微凉，有点情调，当我想进一步干点“坏事”时，她冷淡地推开我，她大姨妈来了。

我不知道我还能坚持多久。

9月11日更

一个多星期后，又来更新情况。

上次看到她的微信好友，我自己注册了个微信小号去申请加那个人微信好友，一直没通过。夫妻生活又陷入僵局了。她一直说不想，我都怀疑她内分泌失调，性冷淡了。

最近她心情不好，打球的次数少了。有时候看完微信就很愤怒。我怀疑她跟那个人闹别扭了。

前天晚上，卧室里的空调漏水了，我不会修，打电话给厂家售后，因为太晚了，没人接电话。她就一直发脾气：“要你这样的老公有何用？”我说，明天早上打电话叫人来修吧。她还是一直在嫌弃。

我听着觉得无比的刺耳，忍无可忍，我就怒了，“你怎么不找个会修空调的老公？”

她也反击：我真的后悔死了，嫁给你这么没用的窝囊废。

最后她又提“离婚”，这次我也豁出去了，离婚就离婚，我也不想这样“守活寡”了。至此，我也摊开来说了，你以为我不知道，你微信那个人的事!

她有点愕然，说，我微信什么事。

我说，你微信哪个叫Ping的人，跟你什么关系？

她：那是我同事。

我：只是单纯的同事关系？

她：有时候一起打过球，但这有什么问题？

我：这个人对你是超越友谊的关心吧，别以为我不知道你的事情，怪不得不想跟我XXOO，怪不得老是要跟我离婚。

她：你是不是有病啊，她是个女的，她喜欢女的，你是不是也认为我也是同X恋。

我呆住了，脑子一片空白，完全反应不过来。

那天老婆跟我说了整个经过，原来哪个微信好友是女同事，短头发的女汉子，经常跟我老婆单位几个女生一起打球，慢慢发展成为好友，我老婆是那种对朋友很好的人，谁知道女汉子原来是个蕾丝（女同），其本人微博还显示恋爱中。真的是毫无设防。女汉子对我老婆有意思了，加上那段时间，我跟老婆闹离婚，我老婆真的把女汉子当闺蜜了，把我要跟她闹离婚的事（原因没说）向女汉子诉苦，女汉子就趁机要掘我墙角，说我是渣男。

那天我老婆单位几个女的打完球后一起聚餐，回家时我老婆开车送女汉子回家，到了女汉子楼下，女汉子没下车，而是跟老婆说有件很重要的事要说，我老婆还以为女汉子要结婚了，毕竟也不小了，28了，还打算说完送祝福。结果，女孩子说她喜欢我老婆，想跟我老婆在一起。我老婆也呆住了，毕竟是2个孩子的妈了，这性取向哪能说变就变！本来她对于同X恋的态度就是感觉很荒唐的（这里没有任何歧视的意思）。然后我老婆以有家庭孩子为由婉转地拒绝了女孩子的表白。

那天回家，晚上女汉子还发微信过来，说支持我老婆跟我这个渣男老公离婚，她愿意等。我老婆还以为她只是一时错觉，一时迷茫，还可以挽救，她也不想失去一个朋友和闺蜜，就开导女汉子。谁知道，女汉子表面上承诺答应纠正心魔，天天发微信对老婆关心，还送礼物给老婆。直到那一天，女汉子提出要我老婆冒充她女朋友，去见她前女友，要找回场子面子时，我老婆才醒悟，这个性取向是根本难以解决的问题，我对你这么好，你却想上我。于是才不理她，但在单位见面，还是尴尬。

此时此刻，我才知晓，原来我差点被一个女的戴了绿帽子。但我们夫妻俩的事情还没解决啊，这个问题非常重要。

2020年3月9日更新

最近比较忙，我在广东，受疫情的影响，1个多月呆在家里，2月11日复工后，一直忙碌。

很多老铁私信或回复关心事件的发展，鼓励我，本人十分感激，谢谢你们。事情没有往你们预期的方向发展，我老婆的三观还是正常的，她知道了那个闺蜜是老同后，没有继续跟她有任何交往，女汉子给我老婆微信发过一些道歉的话，她从没回复过。我老婆生日（10月份）和圣诞节时，她在单位分别收到了匿名人送的花和礼物，生日那次收到的花语是纯洁的爱，圣诞节收到的花语是道歉的，花和礼物她都没有拿回家，自己处理掉了。跟别人解释是我送的，她同事以为是她老公我犯错了。

送花这事，原本我不知道，她也没有主动向我说，后来某次我们交流洽谈时，我老婆才跟我提起。我跟老婆说，我在你单位的形象崩塌了。老婆笑着说，单位的那些女同事，都以为你犯了男人都会犯的错误，纷纷献计各种报复、惩罚招数。我很无奈，又背锅了。原本多单纯美好的一个妹子，都被单位的大婶大姐们带坏了。

后来一次机会，女汉子跟我老婆当面郑重道歉了，我老婆心软，原谅了她。我看过老婆的手机，她跟女汉子还是有交流的，但看聊天记录，我老婆都是敷衍回复的多，单位里每周一次的打球又恢复了。我坚信老婆的性取向是正常的。按照之前大吵后的约定，每月一次，有时候，老婆还是不配合。她自知理亏，讨论该话题时，她也没有发脾气，说等二宝戒奶。

1月初，二宝断奶了。好消息是幸福生活在招手，坏消息是二宝喝奶粉要钱。当然，奶粉钱肯定是我这个爸爸支付。1月中旬，我放假了，天天在家陪着两个小家伙玩，我们还是按原来那样分房睡，就是1月1次的频率，她从不主动。因为疫情的关系，基本都宅在家里，因为是公务员，她还要上班，年初三就一直上班，因为本地也有个别确诊病例，她单位都加班，一直忙。有我带小孩，老婆轻松多了。

那天晚上，老婆提醒我第二天凌晨预约抢口罩，我晚上11点多就睡着了。半夜，有人溜进我房间，爬上床，钻进我怀里。我被惊醒了，迷迷糊糊中，感受着抱着我的人，知道是老婆，顿时性起。。。，就这样，我们连口罩也没抢，经历了难忘的一次。事后，她说，这是你这个月表现好的奖励。那一夜，我们谈话谈了很久，好像找回了婚前谈恋爱的那种缠绵感觉。

春节期间1个多月，我获得了额外的2次奖励。这里有点心得，各位老铁，对另一半好一点，她是会回馈你的。我觉得，还有可能是生理上的原因，二宝断奶了，激素分泌正常了。另外，我们是需要氛围的铺垫的，事前几天，我都有所暗示，她是收到我暗示的，愿意让我抱抱她，愿意跟我谈话、分享心情。所以，夫妻俩交流氛围也很重要。

一切都好起来了 吗？其实并不顺利，2月底她又开始有点抗拒。而我呢，还在想着如何把每月1次的频率提高为每月2次，甚至3次。幸福的道路还很漫长。

4月27日更

最近跳槽的想法越来越强烈，如果跳槽了，事业会上升新的台阶。收入会提升，但上班离家远了，不能像以前那样可以5点准时下班。

我还没有跟老婆说这个事情，我内心还在考虑中。

最近都好忙，想的最多的是如何提升目前生活的质量。周末她经常带孩子回娘家玩，周六我上班，周日一家四口去逛超市或去公园玩。儿子快2周岁了，现在懂不少事，对什么事都好奇，经常被我俩使唤着传口令：“儿子，跟爸爸说下楼取快递！“然后儿子就乐滋滋地走到我面前，奶声奶气而说着“取快递”。儿子几乎成为我们夫妻俩交流的唯一话题，不知道是可喜还是可悲。

新房已经弄好了，开发商带装修的，但质量一般，现在有点质量问题，物业不作为，很烦。新房离现在住的地方相隔2公里，我们是周末一家四口过去过夜，月初过去新房住，晚上我们过了一次夫妻生活，老婆说喜欢新房，因为我爸妈不在，有私人自由空间。阳台对着江景，向南，很凉爽。

近期我的心思在想着如何赚更多的钱，没有钱做基础，谈何幸福。她不就是嫌我赚的不多嘛，最近看《我是余欢水》，感悟很深，中年男人的无奈和辛酸，深有体会。余欢水比我还惨，他被绿了，离婚了。

最近我俩的关系是平淡期，有时候，她发脾气，即使她理亏，我也不反驳，一副你说得对的乖巧样。我不想把时间浪费在这种事情上，我要猥琐发育，等着翻身做主的机会。

最近，她每周又开始打球了，颈椎病又犯了，严重时还想吐，我妈以为她又怀上了。。。

昨天周日，我单位放假，她单位要补五一假，要上班，我开车接送她上下班。下班途中，她突然跟我抱怨：什么时候才能有点上进心，这么多年了，都没点变化。说话的口吻就像是余欢水的老婆甘虹吐槽余欢水，我当时开车，还没来得及回应。她又说了，“你的几个同学，现在都是科长，副局、副镇长了，当初你为啥不考公务员。如果你不在XX（我上班的公司）上班，出来会做什么？”我当时在想，要不要把我准备跳槽的事跟她说，现在的公司也给我升了工资了。这时刚好旁边一辆小车别进来，我就踩了一下刹车，然后她就炸了：“怎么开车的！以后不要开我的车！”我只说了一句“对不起，我犯贱，不该闲着无聊开你的车接你上下班”，回到家楼下，我还没停好车，她就气鼓鼓地下了车，自己先上楼了。我自己一个人坐在车里，如果有烟，可能我会点上一支，虽然我从来不抽烟。

这是我第二次在脑海里萌生离婚的念头，第一次就是前面说的因为夫妻生活。可这一次，与X生活完全无关。我想了很多，所有的过往、争吵的片段、说过的伤人的话，都如电影一样在脑里放大，我在车里呆了十几分钟，直到楼上传来女儿、儿子的熟悉的呼叫声“爸爸”，我叹了口气，下车向楼上阳台挥挥手。。。

吃晚饭的时候，我俩都不说话，我妈似乎察觉到了，赶紧吃完都收拾好，推着我爸出去散步去了。我帮孩子洗完澡，冲奶粉后，等他们三人睡觉后，回到自己的房间，我拿出了手机，打开那个熟悉的投资软件APP，里面的钱都是我自己投资的钱，不多，可以买一辆车，但买不到一辆好车（20W以上的）。我想起她白天说的话。她说的我同学，是指高中的2个同学，一个是市里团委书记，一个是副镇长。一个家里父母、岳父岳母都是公务员，基础好，是“公务员世家”，另一个家里做生意，关系背景厉害。加上两人都是聪明人，一下子就上位了。我就是农二代，没背景，当初有机会可以去市政府上班（临时工可转正），但因为刚进来现在的公司（本地明星企业），刚入职不到一个星期，刚接手上一任离职的工作，部门正缺人手，所以我没去。我认为在企业单位上班可以学到更多东西，更能磨练人的才能。

她一直认为，属于公务员体系内的才有优势，旱涝保收，民营企业的始终是打工仔一个，比公务员“低级”，她的这种思想一直存在，并对她的言行有影响。我不对这种观点给予太多的评论，但我是不认同的。她有这种观点，是她上班单位里的人影响了她，她的同事的另一半很多都也是公务员，或者银行、邮政、老师这种事业单位的。女人多的地方，是非多，平时上班没事，闲的就天天攀比，她慢慢就被同化了，认为只有在厂里副总级的才配得上，我这个小主管，拿不出手。

这些年来，我才发现，我们产生矛盾的因素很多，钱是主要原因。婆媳关系、家里人习惯、养儿育儿方式、我一个文科生在生活里动手能力差等，都可以是原因。空调坏了，我不会修，但你弟妹的电脑有问题，都是我搞定的。人无完人，每个人都有自己的擅长领域，她不懂这个道理。

5月3日更

五一假期，一家人去爬山。几天了，我们夫妻俩几天前闹得不愉快，冲淡了一些。但她无形中还是有点不愿想跟我说话。

儿子还小，不到2岁，天天粘着妈妈，小孩子有时候不听哄，一定要指定妈妈来做才行，例如爬山累了，不肯让爸爸背，一定要妈妈抱着；坐BB车，一定要妈妈推，其他人包括爷爷奶奶都不能推。吃饭时，一定要妈妈喂等等。小孩子闹脾气，其他人都束手无措。

老婆也挺累，爬山那天被折磨得受不了，气的她说着要掐死儿子，我听了就忍不住说她，别这样说，吓着孩子了。

我说的时候，我妈悄悄地拉我衣袖，叫我别多嘴。但我还是忍不住说了，特意低声地提醒她。就这样，她就又炸开了，大声地问，为什么她要受这个罪，毫无公平，为什么男人就可以撒手不管，什么都是她这个妈妈做。你们帮的了我什么？

她的声音很大，路人都看着。我妈忍不住就说，什么都是你带孩子了？你不上班？白天还不是我带孩子？他爸爸不是下班回来给2个好孩子洗澡吗？老婆说，那你们去上班赚钱，我在家带孩子，晚上你们陪孩子睡觉。

我知道，其实带孩子工作量最大，最累的就是晚上陪孩子睡觉，时不时就醒，又说喝水喝奶粉的，担心出汗太热了，担心被子没盖好，着凉了。她本来睡眠质量差，一点小动静就会醒。但你不能因为自己最累，就不认可别人同样也在付出。

我妈说的没错，2个孩子的活，大家都分工的。老婆负责早上上班是顺路送女儿上幼儿园，晚上跟两个孩子睡觉，儿子吃饭大部分都是她喂的。我也上班，回家后陪2个孩子玩，负责帮他们洗澡。我妈就是白天带小孩，我爸负责下午接孙女回家，还负责买菜做饭。相比很多人，我们夫妻俩都算幸福的了，起码老人家能帮忙带小孩，帮忙做饭。我老婆跟我下班回家就有饭吃，不用自己操心。

那天闹得有点情绪，无其他事情发生了。5月2日，我们夫妻俩带着2个孩子回了她娘家。她家兄弟姐妹多，放假了，大家都回来聚聚，烧烤什么的。小舅子和我连襟——她三妹的老公在准备烧烤的碳，在点火生炉，其实我也会一点，他俩是烧烤专业户，我看没帮得上忙，就帮忙摆桌子，放食材。然后我手机响了，就接电话去了。我聊完电话，他们也弄好了，我老婆刚好看到我聊完电话，无事可做的样子，就揶揄我，大概就是最幸福是你了，什么都不用做，别人帮你做好了，什么忙都帮不上的意思。我也懒得解释了，这不是第一次了，别人都在人前说自己的老公如何如何好，她从来都是埋怨，在我岳父岳母面前也是一样，不仅说我不好，还说我父母如何如何 。我知道，很多做女儿的，嫁出去后回娘家都是这样的，但她罗列我父母的缺点，很生动，很典型。而我却从没听她跟我父母提醒过，我不知道她基于什么心理，是卖可怜人设吗？

在她的“助功”下，我的形象在她娘家、她单位都是差，以至于上面提到的女同事说我是渣男。某段时间，岳父岳母还给我脸色，我还纳闷反思那里做得不好。最伤人的一次，无意间听到她姨妈跟我岳母的对话，意思是姨妈怪我岳母，为什么不干涉我老婆跟我谈恋爱，姨妈当初介绍个副镇长给我老婆相亲，但我俩那时候已经在一起，我老婆就没去，男方看了我老婆的相，比较满意。我不知道怎么形容听到这些话时的心情，这个听到谈话的事情，我没跟任何人说过。

我不知道她对我还有无感情，可能有，但也淡了。我知道这些年我的变化不大，始终无法再上一个台阶，她对我失望了。她是家里的骄傲，农村穷孩子出身，兄弟姐妹多，家里6个孩子五女一男，她是老二，自小聪明，读书厉害，是学霸，高分考入985高校，专业好，毕业后放弃在省属企业上班的机会，通过省招第一名成为公务员。她一直想通过自己的努力，想改善家里的条件。公务员虽然稳定，但上限有限，她无后台无关系，所以想进一步就要靠自己的努力。所以，她曾经说过，人生有2次错误的选择，一是选择了做公务员，放弃了那个有前途的工作，二是选择了我。因为我家也不是什么大富大贵的家庭，无法给予她家带来多大的帮助。

自问，我本人与她姐夫、2个妹夫相比，条件应该是最好的。包括学历、家庭条件、收入等，我不是黄婆卖瓜，是客观的描述。她姐夫好赌，一个妹夫花钱大手大脚，连房子都没有一间。一个妹夫无固定职业，还在找工作。

当然，不能跟差的比，对标要选好的。她说的我上进心被磨灭了，这个我承认，我也一直在等机会，现在机会来了。我那天接的电话就是打来问我是否确定要跳槽过去，当时，我回复了，确定要过去了。

五一那天，我们在她娘家很晚才回家，天很黑，一路无灯，开车开的很慢。两个孩子都在车上睡着了，我跟她说了我要跳槽了，她不信，她对我越来越没耐心，还没等我说完又开始喋喋不休，她认为我就算跳槽也没什么作为，我们之间越来越不信任，她越说越控制不住语气，把孩子都吵醒了。

到家后，我帮忙抱儿子，手碰到她手臂，“别碰我”，她把我甩开。之前约定的一个月多少次，全TMD是扯淡，我们渐行渐远。

很少一次更新这么多，最近感慨太深刻，似乎到了人生很关键的转折点。她是我的初恋，我们一起走过这么多年，不想就这样结束了。人快到中年了，工作中、生活中、家庭里的压力巨大，现在我的郁闷与压抑，无人述说，只能用文字来述说。

有乎友私信我说，要查查她有无出轨，我可以很肯定的说，现在是没有的，我相信她。

5月5日更

昨天我们一家四口在新房过夜。

她一直抗拒我靠近她，我想修复我俩的关系，想要抱抱她时，她抗拒，我不小心用指甲划了她大腿一下，完全是不经意间的，力道很小。她马上报复性地在我后背狠狠地用手指甲掐我，我马上感到裂痛，就像被刀子划伤一样，火辣辣的，照镜子一看，最少5cm的伤口子，流血了。她丝毫没有愧疚感，依然是一副冷冰冰的模样。

然后，我理所当然地在客房里一个人睡觉。

5月6日更

今天是我生日，在我这种快列入中年大叔的年纪，生日意味着又老一岁。

她是知道我生日的，儿子跟我生日差一天，当初他如果再努力2个小时，就可以跟爸爸同一天生日了。

昨晚我试探问她，生日打算送我什么礼物？她反问，我生日的时候你有啥表示？话题终结。。。

今天早上上班时，她们还没起床。回到公司没多久，就收到她的微信语言，里面是两个孩子跟我说的“爸爸，生日快乐！”然后，她就发了个手表的链接给我，她知道我一直想换个商务一点的手表。之前是带运动手表。问我喜欢哪个款式。我俩之间互送礼物，一般都是以实用性为主，都不搞惊喜，收礼物的人喜欢才是最重要的，这是我跟她观点相同的一点。证明她心里还是有我的，心情一整天都很舒畅。

她在微信跟我商量，明天儿子生日才吃蛋糕，本来想两天都吃蛋糕，但不想两个孩子吃太多奶油，不健康。我同意了。

我觉得，我应该要趁着生日这个机会，好好地跟她聊聊。

————————————

刚刚看到有乎友留言，说她要找回优越感，这个分析我大部分认可。这可能跟她的成长环境及身边亲人（亲戚）有关。她农村长大，家里孩子多，小时候生活物质贫乏。她是个有家庭观念的人，从她经常回娘家都可以看出来，她很想改变家里的环境。她是家里最优秀的孩子，家里最好的资源都给了她。所以，她认为现在反哺给家里的还不够多。也许有人会认为，能跳出农村，进入政府机构，成为体系中一员已经算是成功了。但她不是这样认为的，这只是面子上的，而物质金钱的还不够。她四姨也生了3个女儿，一个儿子，大女儿嫁了给一个家里做生意的，二女儿嫁了一个华侨，出国了（男方大10几岁），三女儿嫁了省城人，也算是入了省城户口了。她的表姐妹虽然都是相亲结婚，但似乎都嫁的比她好，这一对比差距就来了。她曾羡慕说，表姐妹都嫁的比她们几姐妹都好，所谓的好，就是有钱。其实幸不幸福，只有自己晓得，后来一个表姐老公出轨，一个表妹离婚了。

5月9日更

补充一下我生日那天的后续情况

我们有了实质性的进展。

那天晚上吃饭，氛围不错。晚上快11点时，我微信问她，你还过来吗？这是我们之间的暗示语。她没有回复。11点后，我准备要睡觉时，她开门进来了，又钻进我的怀里。。。，事后，我们聊天，她说了这样一句话，老公，你要加倍努力了，我喜欢以前上进的你。我说，我会的。你别对我这么凶。她说，我对其他人都不这样的。特别“优待”你。

我俩一直抱着说话。没多久，她就担心那边儿子半夜里醒了，发现妈妈不在，会哭。她想过去了，我不让她走，继续抱着她过了几分钟才让她走。她说她喜欢这样的相处，不喜欢以前我带着目的像个色痞一样碰（骚扰）她，现在的情景，有点像以前我俩异地恋，每次要离别时的情景，那种惺惺相惜和不舍是最难忘的。

是的，回首我俩的情感经历，1年多的异地，因为彼此都珍惜，都在努力经营，所以没有因为距离而变淡；反而结婚在一起了，实现的阳光照进来，所有的柴米油盐这些生活的琐事如尘埃在阳光下一览无遗。我们都在为了生活而努力着，忙碌着，没有多余的精力来经营我们的爱情，让它逐渐枯萎。

女人，无论处于那个年龄阶段，从青春少女，到为人妻，到做母亲，即使在人面前多娇傲，多强势，即便是为母则刚，都值得被心爱之人温柔对待。我老婆为这个家付出了很多，生两个孩子都是剖腹的，2个孩子的教育、孩子日常生活用品，育儿知识这些都是她一手包办。我只是陪孩子玩，帮忙洗澡，买保险。我们都想让家更好，更幸福。

虽然有时候有点无理取闹，但她还是愿意能静下心来沟通，我们都在渐渐地磨平各自的锋角，只为了更好地适应彼此。

这算不算是7年止痒，没有第三者，这该死的性生活，几经波折，我争取到一个月2次，本人预测以后这个次数有时不达标，偶尔超标（有可能超标是她说的，我没多大指望，能达标就谢天谢地了），望着那两盒买一送一的套套，唯一的希望就是能在保质期前用了，别浪费了。

至于因为性生活而离婚这个话题，我想对仍在无性婚姻苦难中挣扎的兄弟们（也有姐妹们）说，家庭来之不易，要三思而行，要找到原因，真诚对待另一半，多交流，把问题说开了，相信会有好转的。如果经过多番努力了，仍未有任何的改善，那么就离了吧，把对你在乎的人（亲人、老人、孩子）的伤害尽可能降到最低，这是责任的体现。希望我的经历能帮到你们，祝好!

换个角度看，有时候，性生活真的这么重要吗？！希望时间能给到我们答案。

以上是我做目前阶段的总结，下周开始忙碌新工作的事情，我有空会经常更新的，我已经打算当做生活的日记来记录了。多谢大家一直以来的关注和关心。

5月14日更

今天，新历生日。她送的手表到了，天梭的，很好看，商务范，挺适合，很喜欢。

这几天都在适应新的工作环境，新的工作伙伴，大家都比较友好。新的公司跟以前公司不一样，似乎没有旧公司的加班文化，一到点，大家都陆续下班了，办公室一下就空了，有点不习惯。

6月8日更

忙了大半个月，趁今天有时间来更新一下，发现好多人留意、点赞。顿时元气满满。谢谢大家的关注和支持。

目前家里情况一样，女儿幼儿园开学了，儿子在家里没人陪他玩，天天喊着姐姐。每个星期，我们都去新房那边度周末。大家都喜欢新房子的环境，老婆特别喜欢，可以感觉到，在那边，她特别开心。而我，当然是陪着她搞搞卫生，布置一下新环境。

为了刺激疫情影响的经济，本地政府发放了不少消费券，我中了几张。周六傍晚，我和她两个人一起逛街买东西，需要买的东西太多，奶粉、纸尿片及各种生活用品，把消费券都用了。

从步行街出来，下雨了。我们准备下地下车库取车。她突然指着对面的街道说，对面有一做肉夹馍的，之前吃过，超级好吃，要不要试试？然后就叫我等一下她，自己淋着雨跑过去了。我当时手里拎着很多很重的东西，没拉住她。她跑过去了，在那间店前停下来，拍拍头发上的雨水，还转身对着我笑了笑。那一刻，我觉得这个为我生了2个孩子的女人，我要珍惜她一辈子。

那天，她买了2个肉夹馍，并跟我说，这个要趁热吃才好吃。她自己吃了一个，另外一个，我是在车上吃的，每逢等红灯，她就递过来让我咬一口。不知道是不是太晚了，饿了，我觉得这个肉夹馍真的很香。

那天晚上，我们去新房过夜，孩子们都睡着了，我发信息给她，要不要过来，这是我和她之间的暗语。不到五分钟，她过来了。。。

快618了，最近我和她喜欢靠在一起逛某猫某东购物。最近在股市上赚了点钱，还中签了新股，送了部P40给老婆，她嫌P40 pro太贵了。

之前她是绝不让我碰她的，她现在都能靠着我看淘宝，还帮我挑了衣服。我们似乎找到了以前谈恋爱时的感觉。

6月19日更

最近，大宝准备上小学，我们为了大宝小学的事情闹了点矛盾。

目前住的旧房子写的是我爸的名字，我爸是单独一个户口本，当年农转非时转出来的，我妈、我、老婆、两个孩子都是老家乡下农村户口，在一个户口本。我们本地上小学是按地域片区分配的，按户口及房产等情况进行分类，最好的小学在我现在住的片区。我们忘记把女儿户口迁出来了，所以是第四类，按往年录取情况，第四类也已录取到，但今年该小学一年级减少2个班招生，所以很大可能录取不到。

为了这事，托了不少关系，打听到录取情况，很大几率是录取不到了，只好花钱到好一点的民办小学。为此，老婆也埋怨我家，为了乡下那么一点小钱分红（几千块），现在要花大钱（1万多）。我认了，这事全家都有责任，但现在我是家庭支柱，主要责任在我，所以，钱是我出的。周末全家跟亲戚朋友吃饭时，聊起这事，我也主动说是我疏忽。

最近她打球的次数多了，一周2次。这个月，她感觉颈椎好多了。不知道是不是运动影响激素分泌，这个月我们夫妻生活次数增加了。事后，她说，女儿的上学问题解决了，她心情放松了。

她就是那种事情没解决，心里一直挂念着的人，所以她睡觉质量一直不好，有点神经质。跟我完全不一样。我是那种睡眠质量很好，就像女儿说的小猪佩琪中的猪爸爸一样。曾经，她有份稿子明天必须要给单位领导开会用，但没完成，我跟她说，你没头绪先睡一下，明天早上早点起来写。她是睡不着的。而我试过很多次，每次都是思如泉涌，高质量完成。

她一直说跟我是完全不一样的人，喜欢的口味和爱好不同，她喜欢吃酸，我爱吃甜，她喜欢和纯牛奶，我除了纯牛奶外其他都喝。她一直以为我不喜欢吃鸡翅膀，其实我也喜欢，只是想让她吃多点而已。她喜欢周末出去走走，而我喜欢宅在家里阳台晒太阳。

看到有人留言，说我们这样子，很好奇我们为什么能生二胎？不是该离婚吗？我和她有个共同点，就是比较长情，都是重感情的人。彼此都是初恋，恋爱史简单，她在大学曾经暗恋过一个同班同学，是省城人，那人是个富二代，我老婆家庭农村，她觉得两人家庭背景差的太多了，有点自卑，一直暗恋，可能只有她最好的闺蜜知道。这事是老婆亲口告诉我的。我们结婚时他也来了，开了辆高配的雷克萨斯SUV，跟本人接触，是个低调、谦虚的人。那次见面后就一直没再联系了，听老婆说，去年已经出国移民了。

我一直有阅读的习惯，虽然读书多，但不是书呆子。爬格子的人，都有敏感的心。在夫妻相处方面，可以说，我的求生欲虽然说不是很强，但也算是合格的。老婆怀孕时，我们曾讨论过孩子的名字，老婆开玩笑地说男孩的话，不如叫XX杰，我说，杰字不就是你大学时暗恋的那个人的名字吗？老婆很惊讶，你怎么知道？！我当然知道了，你毕业照后面有名字，我记得，本人都见过了。这个名字被我否决了。老婆生闷气，心情不好，我是一眼就知道的。有时候我有些想法，或者想出去跟朋友聚会，我会提前把该干的话干好，她也是知道的。

6月23日更新

最近，她又开始不配合了。但有进步的是，现在，没那么反感我有时候抱她，挽她腰部。以前是一碰就跳起来，像只被侵犯的竖起毛的猫。

上班时，我俩现在微信聊得多了。感情可以说是有进步，但在X生活方面，又是不那么配合。

周末晚上，她正在洗澡，热水器坏了，就喊我进来看什么回事，两个孩子正在客厅看电视。我进去卫生间，看到了让我喷血的一幕，她也是羞羞答答，半遮半掩的。帮她处理好，换了电池就退了出去。

那天晚上，我内心的欲望被那一幕点燃了，煎熬着。好不容易孩子都睡着了，微信叫她过来，她也没有回应。过去悄悄地开门一看，她也睡着了。周末早上搞卫生、下午因为疫情的原因，老婆单位要开临时会议，所以她要回去加班，开会到6点。晚上处理完孩子的活，肯定很累了。虽然内心煎熬，但还是不忍心叫醒她。

第二天上班后，她微信回复我，你整天的脑子想的是什么，服了你了。我回了个嬉皮笑脸的表情。

当天晚上，我趁两个人相处的时间，我提醒说，今天晚上。。。

她拒绝了，因为累、没心情。

我说，累的话让我帮你按摩。这是我的“阴谋”，相信很多老铁兄弟们也用过，按摩着就会得寸进尺，步步为营（yin）。居然也不上当。只好作罢。

临睡觉时，收到她的微信，只有几个字，“答应你，过节放假后！”

6月28日更

端午小假期，都是陪着老婆和两个孩子过。辛苦但开心。

7月10日更

很久没来更新了

最近做了个奇怪的梦，梦里老婆怀孕了，我通过产检孕期怀疑她出轨，在梦中我福尔摩斯附身，各种调查然后证实了自己的额怀疑，梦中老婆承认了，然后是她单位同事，然后我俩离婚，我顾念夫妻之情，没有赶尽杀绝。然后被闹钟吵醒了。我记得出轨的男的名字。那天上班后，我微信向她打听，你们单位是不是有个X华的人（我忘记姓什么了），她说是的，同个办公室，跟她同龄。我有点懵了，怎么会做这个奇怪的梦。

自己分析了一下，是不是之前的事（被蕾丝表白）的事，让我对她有了危机感。

这事情我还没有进一步调查，老婆来大姨妈了。。。

看大家的评论，不少人都说孩子都是老婆在带，我坐享其成之类云云的，必须澄清一下，孩子洗澡、冲奶粉、奶瓶消毒这些一直是我承包，儿子愿意了，我就喂吃饭，不愿意就老婆喂。，晚上睡觉，我都是做好所有准备，包括睡觉前喂奶，打热水这些。老婆是跟两个孩子睡觉。现在我多了一个任务，每天晚饭后带儿子出去江边散步，小家伙现在天天闹着出去看水。

真的，我天天跟个孙子似地侍候着他们3个，每天等他们睡了才有时间做自己的事。我不是自己在洗白，事实如此。

最近股市好转，赚了点钱，改善了生活。我特意下班跟她一起逛超市，过2人世界，她很开心，一直挽着我的手，虽然没买什么，但氛围不错，我还带她去江边吹海风。

感觉这半年来，我们的关系明显改善了，当你懂得她需要什么的时候，你才有目的，朝着方向进步。人无完人，虽然不是高富帅，但高度有了，帅不帅见仁见智吧，有点大叔的魅力，最近身边很多人说我廋了，确实，我瘦了十多斤，肚腩都减了。现在我天天去走路，争取微信运动上榜，尽量把中年的油腻去掉。

老婆也觉得我苗条了，女儿都说爸爸瘦了。

上周跟朋友聚会，现在我们聚会都不喝酒，连汽水都不喝，就喝茶，这是广东人的习惯，甚至自己带茶叶。我们聚会时吹牛泡妞本领，我是很低调的，毕竟就恋爱过一次，老婆是初恋。没啥可吹的。我发小说我：其实你底子很不错，身材最好，咱门几个发小，你读书最多，学历最高，工作最体面，你只要自己费点心，就能焕发第二春了。

我说，谁看得上我这种油腻大叔，现在都喜欢小鲜肉，咱门这种老腊肉，无人问津的。

说到这里的时候，我心里想起一个人。

7月14日更

想起这个人，其实是我前公司的一个同事。

我从毕业那年进入前公司，一个专门给电网提供专用设备的企业，可以算得上是行业前三。企业效益不错，老板人好、低调、务实。几年时间，我从一个刚毕业的小菜鸟成长为一个负责整个公司体系及质量管理的主管。

前年公司开展体系内审，我在内审员大会上发言，各部门内审员都参加。会后有内审员向我请教体系管理的工作，这女孩有点面生，应该是新入职的，因为还没有穿工作服（公司规定要转正才发工作服），我留意她的工号牌，行政部XX晴（后面大家都叫她小晴），戴着眼镜，斯斯文文的。行政部主管特意跟我打招呼要多带带新人。后面几天时间开展内审，小晴跟着我们内审小组一起参加内审，感觉这个小姑娘挺认真，是个好苗子，值得培养，就是不怎么爱说话，可能新入职，有点腼腆。

内审完过了1个多月，行政部老大把一个转正意见表拿给我加意见，我一看，是小晴的，需要我在上面对小晴在内审工作期间的表现进行评价。我如实地加了意见，都是好的，鼓励性的。后来才了解到，公司领导认为小晴沟通能力尚欠不足，不利于行政部这个需要沟通协调的岗位。而部门主管认为其做事认真，执行力强，虽有不足，但可以改正。最后，在1：1的情况下，最后一票居然是我来决定能否转正。于是，我无意间投了同意票。正是有了这件事，才让我和她有了交集。

7月17日更

因为我关键的“一票”，小晴转正了。一天小晴来我办公室找我签名，好像是让我确认部门的上个月的文具情况。我看到她已经穿着工作服，很有白领丽人的范儿，就说，恭喜你转正了。她有点害羞地对我笑了笑，说，这件事谢谢你，这两天我请你吃饭，感谢你。我说不用了，你确实做得好，我没有偏袒，只是客观评价。

后来，公司开展质量体系管理相关的培训，我是讲师，她是学员。我发觉她总是准时参加培训，坐在第一排，上课也很认真做笔记，相信任何一个老师，都是喜欢这种学生的。培训课间我跟学员同事们讨论质量相关内容，并建了个微信群，大家在群里交流，后来她主动加了我微信好友，偶尔有请教我问题。

上面忘了介绍行政部主管老李，40多岁，我进公司时是他面试的，当时行政部也负责人力资源的工作。他是行政部老大，我入职后他帮了我很多，有些人真的是可以说一见如故，老李曾私底下跟我说，说很欣赏我的字。面试时就是被我的字所吸引。他跟我性格差不多，内敛、低调、不浮夸。他在公司工作快15年了，也是个老油条，行政部算是类似内务总管机构，很多时候要负责董事长、总经理的事，老李对人性很有研究，虽然一直做人低调，但对上头领导的方向和行事风格都了如指掌，所以一直深得老板的信任。

老李跟我比较熟了，那天他约我吃晚饭。我如期如约，就在公司外面的一家餐馆，环境不错，老李也到了，还有一个人——小晴。我有点惊讶，不禁想起最近公司的传言，传的是老李和小晴的关系。

小晴看到我来了，很有礼貌地站起来，向我招手。我坐下了没多久，就上菜了，都是我喜欢的菜，估计是老李提前点的。我有点好奇地看了看老李，老李似乎明白我的疑惑，开门见山地说：“其实我是借花敬佛，这一顿是小晴请的。”小晴笑着举起杯子，说，星哥，谢谢你帮我的忙，我敬你一杯，以后多多关照！，我也说了客气话，都是同事互相帮忙。

边聊天边吃饭，老李电话响了，接完电话后脸色焦急。小晴很关心地问，怎么了。这情景让我觉得，他俩的关系绝不是简单的上司下属关系，然后我听到老李对她说，你舅妈打电话来说，洋洋发高烧。我现在要回家。阿星，你等下送小晴回家。然后就匆匆忙忙地走了。

我当时懵了，舅妈？！洋洋，我是知道的，是老李的宝贝儿子，老李响应国家政策，39岁追二胎，成功凑够“好”字成就。为这事，还经常跟我晒儿子的照片。

老李走了，剩下我和小晴。我才知道，老李是小晴的远房表舅。

7月20日更

老李走后，我问小晴，你跟李哥是什么关系，小晴说，她外婆跟老李的妈妈是表姐妹关系。虽然这亲戚关系有点远，但两家人却走得很近，小晴经常去老李家蹭饭。

这时候，我想起公司里的那些传言，什么看到小晴下班上了老李的车，老李老牛吃嫩草，什么周末看到老李和小晴一起逛街吃饭，小晴还拉着个小男孩，怀疑私生子之类的，顿时真相大白。

7月23日更

最近挺忙的，看到不少人在催更，虽然不是在写小说，但我感受到大家的热情，抽空来更一下，回忆想到什么就写什么。

那天吃饭，老李走后，只剩下我和小晴，打电话给老李，他带小孩去了医院，情况已经稳定了。我俩都放心地吃饭，我明细感觉到她有点紧张，开始有点拘谨，为了缓解尴尬的气氛，我就讲了个笑话，效果不错，还回忆起大学时的生活，我知道毕业生喜欢聊这方面的话题，渐渐地，小晴话也多了，我们吃饭吃得开心。她借口去洗手间，却提前到前台结了账。我说，这一顿应该我请得，因为老李不在。她笑着说，那下一次你请吧。

饭后我送她回家。临下车时，她很认真地跟我说，谢谢你送我回家，今天很开心。明天见。我一直以为这是礼貌的话语。后来她告诉我，她那时候对我暗生情愫。

回到家已经是晚上9点多，老婆那时候正怀着二胎，跟女儿在床上看书。那画面很温馨。老婆有点抱怨我太晚回来了，她这几天孕吐得厉害。那天晚上，她突然说想吃馄饨，我就出去买了。

8月4日更

上次跟小晴吃饭后，因为老李的关系，感觉大家熟悉了，私底下说话什么的更随意一点。因为公司管理体系换版，程序文件之类的资料要更新，很多时候，小晴在微信上向我请教学习，让人觉得这是个认真上进的新人。当然，我一直是那种老好人，肯学，肯定会尽力教，毕竟其他部门配合做好，我的工作也减轻负担。

我们单位中午吃饭时，老李一直是跟我坐在一起吃饭，他喜欢吹牛，经常开玩笑，荤段子什么的，我们这桌吃饭氛围很热烈的。这段时间，小晴加入了，老李的黄段子就少了，估计是憋着慌，一天，老李跟小晴说，你天天跟我们两个中年老头吃饭，怎么不去认识其他同事，拓宽圈子。天天跟两个中年已婚男人，怎么认识男朋友？你妈还叫我留意有没有好男生呢。说起这个话题，我也有点感兴趣，就问小晴，你喜欢那种类型的男生？小晴被我这么一问，顿时脸红了，说，不能太矮，有修养，稳重、顾家的。老李开玩笑说，这不就是我和你星哥这种类型的吗！然后他就开始吹牛了，什么公司好男人排行榜，他第一，我第二。。。我说，怕老婆排行榜，你才真正第一。小晴被逗笑了，我发觉她好像地偷偷看我。我是那种细心细腻的人，这感觉不会错。

自从有了这个发现后，我就特别关注这事了。我发现，她对我的微信回复总是很及时，可能是礼貌吧。我生日那天，还收到短信祝福和小礼物，礼物是一支钢笔。老李都不记得我生日，她说通过人事档案知道的。

不得不承认，被一个青春靓丽的女孩青睐，作为一个男人，我也会洋洋得意，毕竟是个人魅力的肯定。其实，我也不知道她喜欢我什么？但基于老李的关系以及对家庭的负责，我一直认为这是我的个人错觉而已。有时候微信上，我不想跟她聊太多无关工作的事，就以工作要忙了，不聊了，终止聊天。我不知道这算不算骚聊，记录我没删，也不怕老婆查。

那段时间，我也没空想这些，老婆快生二胎了。大概半个月后，老婆生了二宝，我成功领取了一个“好”字，儿女双全的成就。说起我儿子的出生，也是比较突然，比预产期早了10来天。那天还是我爸生日，老婆买了个生日蛋糕，晚餐后切蛋糕吃，晚上快11点时，老婆就说肚子疼了。于是，把提前准备好的生产包带上，开车载老婆去医院，途中，羊水破了。到了医院，医生详细检查后，说宝宝可能吸了羊水，要剖腹。凌晨2点多，儿子出生了。我请了陪产假，在医院陪着辛苦的妻子，悉心照顾母子俩。我妈也过来帮忙，两人轮班。

继续更

我老婆住院期间，我单位同事组团过来探望，老李跟小晴也来了。她有点生硬地抱了抱宝宝。估计没什么带孩子的经验。细心的我感觉她有点不自然，可能第一次见我家里人，有点腼腆。

因为是我家的大喜事，老爸很开心，在孙子满月酒那天摆了几十桌，宴请亲朋好友、同事。那天老李和小晴也来了，还有一个男同事，技术部的小周，坐在一起聊天。后来，我听老李讲，小周在追小晴，而且是公开地追。老李说，现在的年轻人真的浪漫啊，天天送花。我说，你是舅舅，要把好关。小周是985毕业，父亲经商，母亲是当地一个部门的二把手，人又聪明，虽然长得不是很高，应该不到175，但挺稳重的（有点虚胖）。我说，这挺好啊。毕竟我也不想这姑娘沉迷下去。但据我分析，小晴不喜欢这么高调的恋爱，她曾经说过，她憧憬的爱情是青梅竹马式的，细水长流。这么高调，估计她不喜欢。

果然，小周高调的做法不凑效，不过，这小子聪明，懂得从身边的人入手，绕开战线，外围进攻。小周请了老李和我吃饭，我们都明白他的用意，我说，小晴是文青，你应该从文艺青年的角度入手，例如，写情书情诗，看看文艺电影之类的，有点共同话题。小周一筹莫展，说他是理科搞技术的，文艺是死穴。我说，你找对人了，你上我QQ空间，之前我写了不少。小周一番感谢。当他知道老李是小晴的舅舅后，又送了老李一套昂贵的鱼竿，时不时就约老李去钓鱼。

确实，我上大学时，那时候博客还没流行，微信也没有问世，就上网聊QQ，那时候QQ空间偷菜抢车位很火，而我那时候大学读的是中文系，标准的文艺青年，还是校报记者，宣传部干事，经常写东西，一些日记啊，生活感谢啊，小说什么的都在QQ空间发，也有不少的粉丝，最火的一篇小说还评论过近一万。之前提过，我大学时暗恋班里一个女神，那段时间，一直爬格子，产出极高，质量好的还赚了点稿费。我大学毕业后，跟老婆认识，谈恋爱了，QQ空间也一直有陆陆续续地更新。

几天后，小周联系我，说感谢我，我的建议起到作用了。他借鉴了我QQ空间的一篇诗歌，与小晴有了共同的话题。又问我有什么好书、文艺的电影推荐一下。估计是谈到读书、电影的话题。我说 ，你读《挪威的森林》吧，她肯定看过这本书。电影嘛，估计她喜欢日韩国经典爱情电影，《假如爱有天意》、《雏菊》、《东京爱情故事》。

后来，小周跟我说，两人的关系改善了很多。但之后，意料不到的情况发生了。

8月11日更

这个意想不到的情况，是小周跟我讲的。他借鉴了我之前在QQ空间写的情诗，然后借花敬佛给了小晴，为了彰显自己的文采，他借花敬佛的次数多了，甚至连花都不修饰一下就原文搬过去。这次他抄了我空间置顶的那篇情诗，那是当时我追老婆时写的。自认为是佳作，所以就一直在空间置顶。这篇情诗意境很好，但被小晴看穿是抄的。小晴问小周，这真的是你自己写的？他就说谎吹牛了。然后小晴认为这个人不诚实。后来小晴微信上跟我说，“你是不是在帮小周追求我，那首诗是你的作品吧”。我当时是否认的，但她说了，别否认了。我看过，在你的QQ空间置顶的哪一篇一模一样。后来我才知道，她破了我的QQ空间密码，把我整个空间的日志都流量了。还特意开了黄砖，不留痕迹。

那段时间，我从没想过与她发生什么。那时候，老婆在哺乳期，没有夫妻生活。我正为此事而烦恼。

8月31日更

这个月很忙，烦琐事很多。首先，我妈病了，消化系统的毛病，这个月我带我妈去广州看病去了。来来回回去了几次广州。老妈子又照胃镜，又照肠镜，年纪大了，确实很辛苦，做儿子的看着心疼，却又无可奈何。上周出了结果，还好是良性，做了手术，问题不大。第二个是工作上进入繁忙期，各种项目都集中在一起，也没空上来知乎更新。第三个是记得之前我做的梦（梦见我老婆出轨的梦），最近几次异常，让我原本坚定的心有所动摇。

老婆他们的圈子，是每周三打球的，基本上风雨不改。一般在单位的篮球场打球，如果下雨天，就去市内的体育馆租场玩。那天中午，她在微信跟我说要下午要打球，叫我早点回家带儿子。因为最近我妈身体不好，都是我爸带儿子。平时她打球，我是没所谓的，但我一想，她这两天不是最近大姨妈来了？，昨天还说特别日子，肚子疼。然后我就打电话给她，说你特别日子，就多休息，不要打球了。她不肯，说几个好友一个星期才聚会一次，不打球也可以看着，顺便聊下天。这个理由，我也不好说什么。

下班的时候，办公室同事有急事回家，坐我的顺风车，我回家时顺路经过老婆单位，在马路边看到篮球场里空无一人。有点奇怪，这么早就打完球了？！回到家，儿子看到我回来，很高兴，但老婆没回来。我打电话给她，电话没接。那天晚上一直忙儿子的事，8点多快9点时，老婆回来了。一进门，我就问到她身上有股香烟味。我问她，你不是不方便莫，怎么还去打球了？她好像没有直接回答，而是去逗儿子，“今天在家乖不乖？有没有想妈妈”。女儿这时候也跑过来问，妈妈，今天你们（打球）赢了吗？，这是女儿一直的习惯，每次老婆打球回来，女儿都会问谁赢了，女儿喜欢老婆说我们赢了。老婆今天也回答我们赢了。我趁机问她，跟哪些人打球？老婆没有回答（应该是装作听不到，因为我俩距离很近），把带回来好吃的拿出来给两个小家伙吃。我这时起了疑心，有故意问她，有没有男的，我也想去参加。她说，都是女的，就平常那几个。然后转身进了房间换衣服了。这个跟她平时的行为有点异常，平时都是回来主动说今天打球怎样，有什么乐事，糗事也分享的。

还有一件更可疑的事。

9月1日更

今天看了大家的留言，不少是催更的，又不是在写小说，所以没有定时更，让大家等久了，多谢大家捧场。

昨天又把之前写的自己看了一遍，算是回忆了一次。发觉昨天的更新没有接上前公司的情况。现在简单地回忆以前的事情。概括地说一下。

1、小晴喜欢我，是被我空间的文章吸引了。她是个文艺青年，我后来才知道。

2、小周抄了我写的东西，被发现，两人最终没有走在一起。小周后来离开公司，去了澳门。去年在朋友圈发未婚妻的照片，澳门女富二代，跟他也算是门当户对。

3、某次出来聚会，送小晴回家时暗示了喜欢我，我装糊涂不知道，算是表示拒绝她。小晴申请去了省外分公司，听说处了个男朋友，也是个才子，目前跟她是偶尔点赞朋友圈的关系。

4、老李是唯一知道我们之间的事的人，一直说小晴是单纯傻丫头，才被我这个老狐狸骗了。我说，还好我意志坚定，不然，我和你的关系就乱了，本来是兄弟相称，要改口叫你舅舅，摆明了是被你占便宜。老李哈哈大笑，革命友谊更加坚固，后来我跳槽了，被这老江湖坑了2顿饭。整件事他是受益人，多了个牌子货的鱼竿。

——————————————————————————————————

下面重点说我老婆在这个月另外一件可疑的事

打完球后过了几天，我下班回家，发现老婆还没回来。7点多了，我打电话给她，打了第二次才接，她说现在还在单位加班赶材料，等下单位的人一起去外面聚餐。一般她不回来吃饭会提前打电话告诉我爸，但今天是没有提前报备。可能确实是临时有事吧。

到了晚上9点半了，她还没回来，我已经帮两个孩子洗了澡，陪他们玩了一会游戏，儿子累了，要睡觉了，就开始想妈妈了，闹着要打电话给妈妈。我打电话给老婆，开始没接，第二次挂了，估计在开车。但儿子闹着还要打，这次响了很久，接通了。我问她聚餐完了没有，她说，还在吃饭。

我开得是免提，儿子就哭腔着喊妈妈，我听到电话那边背景很安静，一点杂音都没有，不像是在饭店。我问她，在哪里吃饭？她说在某某某饭店，那饭店我去过，靠马路边的，人流车辆多，不可能这么安静。老婆接着说，很快回来了，哄了儿子几句，然后就挂了。过了大概1-2分钟，她就微信发了个定位过来，确实是在某某某饭店。还有一张她单位部门同事聚餐的合照，是在包间里照得。当时我也没有多看，忙着跟女儿进行睡前阅读，然后哄着儿子睡觉。

晚上十点，她回来了，进了房间后去了洗手间。儿子已经睡着了，她也是小心翼翼低头帮儿子盖被子，怕吵醒儿子。我躺在儿子旁边，问到她身上的烟味。

对，跟之前打球那天一样的烟味。虽然我不吸烟，但我鼻子很灵敏，为什么印象这么深刻，因为这味道跟老李抽的烟的味道相似，我的心一下子绷紧了。

没聊几句，她就去洗澡了。我趁她洗澡时，从她包里掏出手机，用指纹解了锁。这手机是我送的，当初设定指纹时，我也录入了指纹。这是我第一次偷偷摸摸地检查她手机，有种做贼的心虚。打开微信，检查所有的私聊记录，无任何发现，短信也没有，她手机没下载陌陌、抖音等APP，打开手机QQ也没发现。。趁着有时间（后来发现她今天洗澡比平常的要久），我用手提电脑备份了她的手机后把手机放回包里。

她洗澡出来后，我带着可疑的心情跟她闲聊，套她话，问聚餐有哪些人，她明显是不想谈论这个话题，带着不耐烦的语气说，就单位科室的人，不都发照片给你了吗！

那天晚上，我试探性地向她提出要过夫妻生活，她以累，怕嘈醒孩子的理由明确拒绝了。

等他们都睡了后，我却睡不着，回想其各种情景，本来不想查的，但最终还是起来在客房里打开笔记本电脑，查看备份的手机内容。

微信记录我已经看过了，私聊窗口无异常。我知道她单位的群，叫什么XX工作学习交流群，这个群里都是一些工作安排，大家都不怎么交流。另外，还有个独自私底下设的群，类似于“宝宝心里苦”这种平时大家吐槽吹水的群，我点开一看，果然是有人分享了好几张聚餐拍的相片，可见今天确实是聚餐，我本来还松了一口气，但一看分享的时间，不对，是在下午1点多已经发上来了。证明聚餐是午餐，而不是晚餐。我仔细看老婆发来的那张相片，因为在房间拍的，开着灯，也无法判断是中午还是晚上。我仔细观察了一会，总算发现有个细节，她们单位领导戴着手表。放大相片仔细看，证明拍照时间是在中午12点多的。

老婆她说谎了，此时我的心情难以形容。接着我在百度地图上查了那间饭馆，发现这个饭馆旁边就有个全国连锁酒店（名字跟某个数字有关），相隔十来米，她发的定位是在饭馆，但如果GPS有误差的话，也可以人在酒店，直接定位在饭馆的，也可以从酒店下来，走几步就到了饭馆门口了再定位，整个过程也就1-2分钟。

为了验证自己的推测，我去房间把她手机偷偷地拿来，翻开手机WLAN连接的WIFI记录，在最下方查到有7D5G字样的记录，这一刻，我的手不由得紧张地有点发抖，脑袋一片空白。我一整夜都没睡，脑海里一直想着我和她过去的点点滴滴，跟年初要离婚那一刻心情不同，我越想越气，甚至想马上过去把她叫醒，把证据列给她看，让她给我个合理解释。但我还是忍住了，把愤怒的冲动压住了，之前知乎留言，怀疑的事情，好像要发生了。我真的不敢相信。我要调查清楚。

2020年的8月，也许是人生转折的一个月。这个月，太累太煎熬了。

9月3日更

这几天一直睡得不好。心里郁闷，又没有人可诉说。

本来想“召唤”发小出来倒苦水的，但这种事，基于男人可怜的自尊心，也说不出口。也怕他们把事情漏出去了。

这几天回家，还要装作若无其事的样子，在家里，在我父母前，在孩子前，维护她一个媳妇和母亲的形象。这两天我话有点少，她还是老样子，指手划脚地分配家庭任务。

这是郁闷的一方面，另外一方面，苦于无线索可查。

昨天，她说下班后要打球。我觉得这可能是个线索。

9月7日更

这几天的心情，跟股市一样

9月8日更

打球是真的打球，我小舅子也过去打球了，打完球还来我家吃饭。

前天晚上，我和她因为一点小事而吵架。不能说是吵架，就是彼此讽刺几句。我承认，这在以前，对我而言本来就是毫不在意的事，可能是心有隔阂，自己也有的点小题大做，情绪控制不住。她有点愣住了，因为我平时都是文质彬彬，很少因为这点事而发火。愣住之后，她也接着反击。对，不仅是口，还动手了，掐了一下我的腰，我想还手，但忍住了。孩子和父母在旁边，儿子被吓住了，估计没见过爸爸妈妈这个样子。

洗澡的时候我在反思，在未搞清楚真相前，要忍耐，不能让她知道我在怀疑她。

这几天的调查毫无进展，第一是上班忙，没时间，第二，她的行为表现无异常。

我想以手机为突破口，睡觉前，儿子喜欢玩她的手机，她在整理衣服，我像平常一样，陪着儿子。我故意逗儿子，去另外一个房间玩汽车玩具，那是我买回来的大货车玩具，儿子果然闹着说让我抱着去，我顺手把手机也带上。进了另外一个房间，我就把玩具车拿出来给儿子玩，马上开空调，关门，指纹解锁手机，查看微信记录，刚浏览完微信记录，老婆就开门进来找手机了。还问我为什么关门，我说天气热，儿子都流汗了，开空调肯定要关门。然后她又问，干嘛拿她手机。我说，儿子想看小猪佩琪。老婆说，你不是有手机吗？快点把手机给我，我要学习。然后她就把手机拿走了。

计划成功了一半，刚才微信也没有发现什么。再找机会吧。

9月19日更

刚出差回来，整整一个星期，有点累。总算项目弄完了。这是近期唯一开心的事，不仅仅是奖金提成，还有成就感。

这周有几天晚上老婆会打电话来视频，儿子现在喜欢跟人视频电话。 一般都是晚上9点左右，老婆在家跟我视频，我是放心的。之前出差都没有怀疑，自从这个月，我变得留意她的言行举止。我不知道这个变化对我们是好还是坏，但男人一般起疑心，可以说大部分都能变福尔摩斯。本来我学文的，加上做质量管理的，心思比较细腻，比较敏感。

回到家时，老婆不在家，带儿子出去了。我跟老妈聊天，趁机会了解到这个星期，她加了1次班，打了一次球。

打球那一次，我是知道的。她有在朋友圈发跟几个球友的合照。加班那次，老妈印象明细，因为她回来有点晚，儿子哭闹着要找妈妈。现在女儿上小学一年级，晚上还要做作业。由此也看得出，这个星期，晚上老婆带儿子是很累的。那一刻，我为自己这时候还怀疑妻子而感到内疚。不管怎样，她为这个家也付出了很多。

我在想着是否还要继续调查下去。面对棘手的质量问题，我一直保持着打破砂锅问到底的态度。

这一刻，我承认我的心有点动摇了。

临近午饭的时候，妻子跟儿子回来了，儿子看到我回来很高兴，让我抱着亲脸蛋。我逗儿子，钢材去哪里玩了？儿子奶声奶气地说，去~公~园。我又问，谁跟你玩了。儿子回答，哥~哥，还有叔叔。我还想问什么，老婆说，刚在公园碰到同事带着儿子，然后就一起玩了。我淡然地哦了一声。

上次也听到女儿说，在公园遇到妈妈同事，那个叔叔给她糖果吃，有个弟弟老是喜欢追着她跑。估计是同个人。有机会问问女儿。

9月28日更

周六休息，女儿要去市青少宫上兴趣班，学练字。这个兴趣班是老婆要求一定要报的，每周六上午去上课。我大学专业是汉语言文学，其中必修课有一门书法课，我说我可以教女儿，让她去学跆拳道。我一直想让女儿学跆拳道防身，因为女孩子在这个社会是弱势群体，太多的悲惨案例了，我要让女儿能防身保护自己。但老婆认为我教写字不专业，而且我教，女儿不认真学。最后还是报了书法课，当初打电话报名时还问多个人报名有无优惠，可能是她同事的孩子一起报。本来我周六想送女儿去青少宫的，顺便问问女儿一些公园的事。但老婆说不用了，她送，让我在家带儿子。

现在想起来，好像有点可疑

最近，我们夫妻俩关系有点怪怪的，因为一些事而争执。第一个是我二姑的新房准备在国庆入伙，按照本地风俗，新居入宅要贺新房，亲戚朋友要送礼。我爸四姐妹，我爸排第一，后面3个妹妹，我大姑，二姑，小姑。大姑现在已全家移民到M国，小姑与小姑丈结婚后创业，在本地做瓜果批发，而我二姑最不幸，丈夫5年前脑溢血走了，就我表弟和二姑相依为命，二姑对我们都挺好的。

我打电话给表弟，了解到新房缺什么，因为资金紧张，二姑家新房没装空调，我就提议要不就送个空调吧。老婆说那要好几千，有点多，一般给红包也就几百到1千。之后，我爸打电话从我小姑那里知道了，大姑送了电冰箱，小姑送洗衣机。我爸是个好面子的人，所以他也同意送空调。送主人房挂式的，不是大厅立式的。大约2000多。我跟老婆商量的时候，她冒出了一句，我们新房入伙时，他们（二姑）不也就给了个红包？我一听就觉得别扭，是自己姑姑，特别亲，又不是其他远方的，再说了，一台空调也不是什么贵重的东西。小舅子刚毕业出来工作不够2年，要买车，老婆给了3万，去年小舅子买新房的首付，老婆应该也给了不少。这些我都是默认的，没说一句话。想到这，还有最近我对她的怀疑，我忍不住说，就这样了，我自己给钱。当天晚上闹得不欢而散。真的，我们现在生活好了，真的不缺这2千块，我爸知道我们为这事闹别扭，特意拿了2000块钱，当着我们的面说这次他给钱。我们都没收。

第二件事，就是关于国庆假期的安排

9月初的周末我们才去了省内一个著名的沙滩玩了2天，天气特别热，所以我假期是不想再去沙滩的。但老婆还想去。刚出差回来，我就想国庆假期好好休息一下，因为太忙了，也想跟平时没怎么联系的朋友、发小聚聚。所以今年，我是没打算国庆出游的，第一，人多，第二，累。上次去沙滩，都是我开车4、5个小时，忙着忙那的，行程紧张，太累了。而老婆假期多，比我们私企多2天，所以不出去玩，她不甘心。所以我们意见不一，她说你就整体喜欢呆在家，对着电脑手机过日子好了。结果她计划了国庆要回娘家，我也只好陪着去。

因为两人闹得不爽，所以这个9月份的指标（每月2次）也没办法实现了。很多人说有这么难熬吗？但拒绝不履行责任和义务，这就违背了夫妻相处的原则，让婚姻生活的天平倾斜了。有人说感情里肯定有人强势有人弱势，但是，你不能一直强势啊。

我之前都是软磨硬泡，后面她推脱不了，就从了。这个月我暗示了，她就是不愿意，连承诺期限都不给，月初还说月底，月底又说国庆假期，后来直接就不想。所以我也就作罢，谁离不开谁呢？那天晚上，我打开手机，下载了某个著名社交软件，在注册的时候，那一刻，我进行灵魂拷问，真的要迈出这一步吗？我什么时候变成这么渣了。

最后，我把手机画面切出去了，给彼此最后一个机会吧。

10月16日更

最近一直忙，上了知乎，发现很多朋友催更，感谢大家的关注。

国庆假期过得很平淡，中秋那天我跟老婆，带着2个孩子回了娘家，平时节假日都是这样，当天早上去，下午回，路况很好，很方便。今年岳母家没往年的热闹，老婆在家是老二，大姨子和老三回来了，2人的丈夫都没回来。就我一个女婿回来，其他2个女婿一个要加班，一个要考驾照学车没回来。我一般在岳母家是没事很闲的，主要负责配孩子们玩，中午吃了饭，我配儿子在二楼睡觉，我是有午睡的习惯的，不午睡的话，整个下午都没精神。我老婆、大姨子、三姨子和岳母在楼下客厅里聊天。快2点的时候，我习惯性地醒了，平时这时候都是要起来上班。儿子还在旁边睡着正香，我听到楼下几个女人还在唧唧哇哇地聊天，用的是当地小镇的方言。做了这么多年女婿，我基本上也听明白了，有些甚至会说了。她们聊天的内容都是一些村里邻居、乡里的八卦新闻。后来大姨子吐槽她婆家，又说姐夫又赌博了，可能输了钱，所以假期里加班赚钱。三姨子也吐槽自己老公天天不粘家，乱花钱，好面子，考驾照经常跟教练学员出去聚会，考个驾照一年多，还在科三过不了。岳母说，都是你们自己挑的老公。我老婆一直没怎么说话，大姨子说，还是二妹（我老婆）你老公好，有文化，没不良嗜好。我当时听了心里是高兴的。这时老婆说了，当初是还未毕业就认识了（我），没出去过社会，也不懂得什么是好。认为对我好就可以了，现在明白了，所有的幸福都是需要物质基础的。三姨子然后说，你还想怎样，现在生活这么美满，有房有车，子女双全。多么让人羡慕。老婆然说，比上不足比下有余，然后话题又转到孩子，说儿子怎样调皮。。。

没多久，儿子醒了，睁开眼看到旁边的不是妈妈，又吵着喊妈妈。然后我就抱着儿子下楼。老婆说，每天都是这样，不让人休息。我知道，儿子才2岁，正是粘着妈妈的时候，我也曾跟老婆说过，明年儿子上幼儿园了，你就没那么累了。

现在我家晚上是这样子，吃了晚饭后， 我妈收拾碗筷，我帮儿子洗澡，陪儿子玩，冲奶粉，老婆负责上小学的女儿做作业。女儿做完作业后，就跟我跟儿子在床上做游戏，老婆有空闲时间可以看看电视剧，逛逛淘宝，或者跟她娘家的人聊聊天，我跟儿子玩得多了，儿子没有那么粘老婆了。老婆说，现在的状态她还算是满意。

中秋第二天早上老婆跟我有过一次，途中儿子醒了，被迫中止。臭小子平时没那么早醒的，果然是老婆的小情人。。。可怜你爸爸我1个月才1-2次，都被你这个小家伙搞砸了。我跟老婆提议，这次不算数（因为我没S），她不同意。我感觉，她真的对事这个没需求的，你不去撩她，她就不理你，甚至带着抗拒。不知道是不是生了孩子的女人大部分都这样。

国庆放假后上班的这周，老婆有一天也是部门聚餐的，也是晚上9点多快10点才回来。但我闻不到烟味。之前酒店的事情，我还没有开始调查，了解到之前我老婆的大学同学（女的）来我们这边玩，也有可能住在哪个酒店。但之前聚餐时间也有问题。还有女儿说的公园遇到的叔叔，我有点不想查了。

10月16日第二更

很多朋友留言，甚至说这是80后男人的诉苦贴。说的太对了，不得不点赞。

其实我不是最惨的，我朋友更惨，就是之前玩王者很厉害的那个同事，跟老婆2年才有过1次，儿子快4岁了，不超过5次。那是真的惨。至于原因，1、我同事因为职业选择的失误，导致需要2年来收入少了。2、他老婆沉迷抖音那些女权主义，想要女性独立，但自己又没能力经济独立。目前，2人半分居状态。我们曾跟他分析，基本上认为他老婆外面有人。如果不是儿子，估计他都要离婚了。所以，80后男人，真的鸭梨山大。

下班了，晚上再更，如果有时间的话（手动狗头）

10月27日更

凌晨1：30了。晚上一直改项目方案，刚完成，没办法，为了养家糊口。躺着床上，手机上知乎看到几十个留言，几百个赞。。很感动，感谢大家的关注，马上起来更。

先跟老铁们汇报一下情况，上周五晚上，我不抱希望地跟她暗示，她默许了，早早就让2个孩子上床睡了，她就悄悄地溜过来了。这次是近几个月以来彼此感觉最好的一次。算上国庆假期那一次，这个10月份总算完成每月2次的目标了。

感觉她对我多了一点依赖，虽然不明显。双十一来了，李佳琪开播哪天，她安排我一个人物，晚上12点去抢日本某知名品牌的化妆品，什么悦薇（具体牌子就不打广告了），等到12点发现12：30才开始，只好一直盯着直播间。不得不感叹，女人的钱真的好赚，各个牌子化妆品瞬间被秒。我2个手机一起抢都抢不到。一直等到1点多才睡觉，还是抢不到，没货了。第二天老婆说，没所谓，她抢到了，老公辛苦了。

上周六，LOL英雄联盟半决赛，我约了几个同事下班后到新房打火锅，顺便看比赛。之前已提前跟老婆说过这事，她没反对。这个游戏我现在不玩了，但还是关注这种一年一度的大型比赛。那天下午，她还问我，哪些人来我家打火锅？我回答，都是3个男同事。她说，哦，那你们玩，我不参加了。一般这种男性聚会，她是不参加地。下班后，我跟同事在超市买打火锅的食材，她打电话来，跟我说，女儿想过来参加打火锅。我知道，女儿是想过来看电视的，新房电视很多节目，女儿都喜欢看。但我们聚会就是为了看电视比赛直播啊，所以我也拒绝了女儿的要求。老婆就挂了电话。过了几分钟，她又打电话来了，跟我强调，不能把新房的沙发弄脏，上次女儿生日派对弄得很脏了，吃完火锅要搞卫生。我当是在付款，只好唯唯诺诺。她说话声音有点大，当时我同事在背后，不知道他有没有听到。

那天晚上吃完火锅，看完比赛，收拾好，搞好卫生后我才回来旧屋，已经是十点多了。老婆还没睡，问我吃什么了。我说买了几斤的鱼，我同事切鱼片了，打火锅，还有牛肉什么的。老婆就问，在我家厨房切鱼？我说是。然后她就质问我，那边搞好卫生了吗？我说都搞好了。然后她不相信。我有点恼火了。因为吃火锅时，我同事都不坐我家沙发，都说“喜欢”坐地上了，应该是听到之前的电话了，虽然大家都没说什么，但作为主人家，我有点尴尬啊，还好，比赛好看，火锅好吃，氛围不错，美中不足啊。

想到这，我就说，你这么问，我怎么答？我说搞好卫生了（确实都收拾好，连地都洗了），你又不信。你可以现在过去“验收”啊。“我都懒得跟你讲！”她被我气得回了房间。虽然虐妻有点爽，但事后，我也有点懊悔。我知道她无其他恶意，她只是对新房很重视而已。平时在我同事、朋友面前都是大方得体的。

10月28日更

昨晚，老婆辅导女儿做作业，结果暴走了。源于一道数学题：小明有10支笔，比小红多3支，请问小红有多少只。我家小姑娘数手指头，算来算去，最后得出小红有13支笔。她总以为，多就是要加法，少就是要减法。老婆各种方式，角度、举例教了，女儿一根筋地，还是不明白，为什么要10-3=7。老婆努力了半个小时无果，然后就发脾气说叫我来教，跟我女儿说，跟你爸一样蠢。女儿听到这话，就哭了。我说，怎么能这样骂孩子。老婆说，以后你来辅导作业，我负责儿子洗澡。说完然后就去洗澡了。我开了一包大白兔奶糖，然后举例，反推，说了一下，女儿居然懂了。然后我再开相同的题目，女儿会做了。一会，老婆洗完澡，女儿高兴地跟她说，妈妈我会了。老婆说，那以后让你爸辅导你做作业吧，我无语了。我知道小学作业很多，老婆天天辅导女儿做作业很辛苦。所以我一般都是负责照顾儿子。减轻她的负担。

最近没什么事情发生，老婆打球的次数多了，好像市里要办球赛。

调查也没有线索。

在这里回复一下大家的观点。有呼友说，题主老婆太惨了，上班带两个娃做家务，还要被怀疑出轨。我承认老婆辛苦，认可她的付出，但我也没闲着。我体谅她的辛苦，所以我也在尽量分担家务。再说明一下我家的家务分配情况：我爸妈都退休了。我爸负责买菜做法，我妈负责带我儿子。我上班离家远，早上7点多出门，下午5点下班，回到家一般差不多6点。我的家务任务是帮孩子洗澡，冲奶粉，烧水，睡前配孩子玩游戏以及折衣服等其他的杂活。老婆负责陪2个孩子睡觉及辅导女儿做作业。女儿早上上学由我老婆开车上班时顺路送，上午放学由我爸去接，步行不远。老婆在单位吃了午饭回家午睡，配儿子睡觉，2点送女儿去学校顺便上班。女儿下午放学由我爸接。在我家分工很明显的，我妈身体不好，我们下班后就由我们夫妻俩带儿子。对比我的同事们，我们算比较幸福了，两个老人长辈帮我们做了很多家务事。下班回到家就有饭吃，吃完饭我妈就收拾洗碗，出去散步。根本不用我们两个干厨房的活。所以，我老婆没有你们想象的那么重的家务要做。但照顾两个孩子确实累。至于怀疑出轨，不是我这个做丈夫的多疑，而是确实是可疑。一直到现在我都是信任她的，我都不想查下去了。如果她确实走错了路，我也要及时拉她一把，要对这个家庭负责。

还有呼友说，你太爱你老婆了，要学会放下，要改变战术，要把握距离。还有呼友说，你老婆不爱你，爱一个人不会不跟他PP的。我俩是初恋，有过一年的异地恋爱经历，虽然也不远，1个多小时车程。我俩都是对感情认证的人。我是金牛座的，这个星座的人比较守旧，比较顾家。理由很简单，她很优秀，所以我珍惜她。她爱不爱我？恋爱时是比较粘我，现在虽然嘴上说烦我，但她去买衣服、买什么都喜欢我提供意见。我说不好看的衣服，她是不会买的。这段感情可能我爱她更多，我始终认为，她现在不喜欢PP，还是生理方面的原因多，而且年纪大了，各种事情，精力不比以前。她年龄三十刚出头，刚生完小孩2年，我估计过几年，可能会恢复到以前吧。她是那种对这事情欲望淡的人，我曾经以为她X冷淡。后来知道，不是这回事，只是欲望需求少一点。

还有呼友都说我配不上她，我承认，自己离她的标准要求还有点距离。她很优秀，我一直想努力缩短距离。我估计，全世界，那种相敬如宾、完全男女平等，相匹配的理想的婚姻很少。感情里的两人相处生活，总有人强势，有人弱势，有人付出多，有人付出少一点。哪有完全公平、平等的？摊开心扉，找到自己乐意、彼此合适的相处方式，才是经营婚姻的真理。经过近1年来的时间，我觉得我好像找到了跟她相处的方式，我能懂她，她也懂我。

今天更得有点多，要忙了，下次再更。

11月24日更

好久没来逛知乎了，特来更新一下，好多人关注这个回答，谢谢大家。

这个月的事情有点搞笑

这个月，老婆明显廋了，可能是要教女儿辅导作业，年底了，她单位事情也多了，加班多了。因为广东现在天气变化大，前2天还温度30多度，穿短袖。好像全国人民都在瞒着广东在过冬。天气变化大，两个孩子有点咳嗽，去当地妇幼医院看了2次急诊。我和她都累的骨头都散了。还好，经过悉心照顾，现在好了。但老婆明细廋了，脸色也差，还起斑了，大姨妈不准而且异常。带儿子去妇幼医院复检时，我让她顺便挂号看医生。

看病的女医生是位老医生，检查了一遍，说是内分泌失调，以及压力太大。医生问我老婆，平时睡眠质量如何，饮食如何，问夫妻生活怎样。老婆有点难为情，没想好怎么答。医生阿姨就简单又问，X生活频率多少，一个月多少次，老婆支支吾吾说：大概，2次。我在一旁忍不住说，哪有，才1次。老婆回头给了我一个白眼。医生阿姨会意一笑，说，正常的应该一个星期2-3次，你们这个有点少，不利于雌性激素分泌。压力不要太大，要睡好，吃好，补点营养。。。当时我真的想给医生阿姨跪下了，恩人啊。。。

然后呢，这个月达标了，还超出了100%。我买了一些补品，什么阿胶、燕窝之类。其实家里也有一些，她没空弄而已。我亲自弄给她吃。为了让她睡觉好一点，买了个很贵的枕头。

周六晚上，我跟发小们喝夜茶回来，已经快12点了。她还没睡，我刚洗完澡，她就过来了，让我帮她“治疗”。到时看效果如何。

我们现在感情比之前深了，都在更好地适应彼此。

11月27日更

昨天是我们结婚八周年的纪念日。

一早我就奉上了精选准备的面膜，好贵啊，在某宝某头部主播直播上抢的，熬夜到1点抢的。贵啊，某神仙水品牌出的。我知道，她一直想抢这个面膜。

礼物盒里面有张纸条我抄摘（有修改）的几句话：

白云从不向蓝天承诺去向，

却朝夕相伴；

风景从不向眼睛说出永恒，

却始终美丽；

星星从不向夜空许下光明，

却努力闪烁；

你我从不向对方倾诉思念，

却彼此牵挂；

XXX（我老婆的名字），八周年快乐，一路有你！

下面是老婆拍照的图

我的字有点丑，见笑了。

本来想自己写的，但看到这个，确实比我自己写的有诗意，就借鉴了，自己小修改。

效果是有的，那天一早上老婆就发了朋友圈。上班跟我聊微信，挺甜的，这里狗粮就不撒了。

然后，我有个同事，跟我老婆认识，看到了朋友圈，中午在公司饭堂夸我浪漫，结果，办公室里传开了。。

其实，我很低调的。

2020年最后一个月

时间过得很快，又到年底了，各种忙。

难得今天出差，有空在途中看大家的留言。有位女仕很用心，写了很长的话，分了几段，我很认真地看了。基本都分析到位，代入感强。我看完后，也在反省中，甚至有种当头一棒的感觉。一直自己感觉良好，其实还有很多不足。一直以为自己算是踏踏实实，虽不是人中蛟龙，也算是活得体面。其实，还可以更优秀，离那些优秀的人还有大距离。

从大学毕业工作到现在，我都一直忙工作。在企业打拼，确实不如体制内的休闲。曾经有机会可以进入体制内，但刚毕业的我，那时候不懂这些，错过了机会。毕业10年，一直在同一个企业深耕，今年刚跳槽了。我一直是个踏实的人，跳槽是我觉得已经到了局限了，该厚积薄发了。当然，无论工作中如何，职位多高，但回到家，仍要履行丈夫和父亲的责任。

上次我说的面膜贵的问题，不少女同志在喷我，这都嫌贵。这个贵是老婆觉得贵。我对这些没什么概念。还不够我买的电脑IT产品。还有房子方面，旧房子是2009年底买的，当时也是当婚房。不是二手房，115平。新房子是2016年底买的，120平。其实我家整体经济在我们当地也算中等吧。这几年买房买车了。你们认为的老婆嫌我穷，其实我收入一直在提升。当然，我农二代出身，父亲最大的支持就是教育，全靠自己拼搏。比不上那些富二代和商二代。从小就一直踏踏实实，本本分分，学习、找工作、谈恋爱什么的，从没让家里人操过心，一直是别人家口中的乖孩子。我毕业那天起就一直上班，从没失业，有份算是体面，还过得去的工作。烟酒不碰，不赌不嫖，每周末固定与老朋友聚会喝茶。每天下班就回家，回家时间尽量陪孩子玩，做家务。真的我也没想到，我这样的老实人也被人嫌弃。难道，现在的社会都变了，男人都这么上进的，个个都带娃了？都年薪百万了？说实话，帅气、上进、顾家、体贴、专情、有钱，这样完美的人，也许有，但都是鹤立鸡群、凤毛麟角的存在了。扪心自问，能找到多少个？

有人提到分床睡，没有很好地分担老婆夜间带孩子的工作量。首先，这个是老婆提出要分床睡的，我打鼻鼾，她是浅睡的人，容易醒。大宝出生时，还没分床，半夜都是我喂奶，宝宝哭了，老婆就用脚踢我，我就起来忙，老婆不用起床的。后来，孩子大一点，睡觉踏实一点，半夜起来次数少了。老婆就嫌我打呼噜影响她睡觉，就让我去客房睡，半夜孩子醒了，会打电话让我过来喂奶。我不是甩手不理。我一直是不想分床睡的，我知道会影响夫妻感情。所以我特意去看了医生，看能否减轻打鼻鼾程度，试过各种推荐的，见效不大。我现在吃得也少了，178身高，现在廋到140多斤。手表现在戴的宽了，要去拆一个表带环，之前已经拆了一环了。现在因为大宝、二宝都喜欢跟老婆睡觉，还死赖着不走，奈何大床空间有限，也睡不下4个人。老婆其实是想分开睡的，她知道跟我同床睡，那种事避免不了。所以她在让大宝自己单独睡的事上没那么坚持。孩子们习惯了以后，就很难改变，有时候我陪他们在床上玩，要睡觉了，我尝试故意赖着不走，两个孩子不愿意，闹着一定要我走，真TMD失败。

目前我们夫妻感情比以前好一点，进度有点慢。有人回复说，臭男人，下半身思考的动物，天天想着这些，不体谅老婆的苦累。不要站在女权的山头上对我等屁民指手划脚。真的搞笑，这个问题就是关于这方面的，你看看提问的题目，本来就是讨论这方面的啊。大数据时代，不关注这方面，应该不会推送这个吧。对于性，每个人的观点和认识都不一样。有人认为很重要，有人认为可有可无。但不管怎样，作为合法夫妻，X生活应该视为彼此间的义务，虽然夫妻X生活没有写在相关法律条约中进行约定。配偶权也没有明确写明。无性婚姻是可以起诉离婚的。这是最后的最坏的结果，肯定不是我们愿意看到的结果。所以，在这件事情上，我除了“申诉”自己的权利，也一直在挽回我们的婚姻。不管她是否有错，我现在都选择信任她。我一直耐心的沟通，真诚面对问题，让一切走回正常的轨道，一直在寻找我们夫妻俩的相处之道，这有错吗？这应该是最好的解决方法。目前实践证明，是有效的。

不是当事人，不是过来人，根本无法体验那种无奈和煎熬。我知道，像我一样遭遇无性婚姻痛苦的兄弟，甚至有些是姐妹，甚至比我更惨。这堪比是社会资源最大的浪费，却无法进行调配。这个世界除了死亡和时间是公平的，其他都是不公平的，何来男女平等。社会一直在往平等方面发展，但与真正的平等仍有距离，这是社会现实，必须认清。孩子天生依赖母亲多一些，什么事情都赖着母亲，这也是不公平？我上班离家远，老婆离家近，中午老婆费心没休息。我是对这些体谅她的付出的。我也提出要让女儿去私立小学，中午在学校吃饭和午睡，但老婆不愿意。夫妻俩哪有算的这么清的？只能互相体谅，互相理解，互相关怀。

今天写的有点多了，出差途中，各种测体温，健康码的，想到家里还上有老下有小，我一点都 不马虎，口罩不敢脱，耳朵有点痛了。

12月19日，凌晨 更

18号出差回来。最近接了个私活，帮一个电气行业的企业做体系培训，刚刚搞定培训教材，不知不觉已经两点了。明天休息，可以睡晚一点。

晚上11点多，我在房间做PPT时，她出来喝水，看我房间还亮着，开门进来，跟我聊了一会，说的都是两个孩子的有趣事情，这个她是比较乐于跟我分享，平时带两个孩子回娘家都会拍视频发过来。

聊了一下，她要回去睡觉了，叮嘱我早点睡，别太晚了。临走前还看了我一眼，那眼神是风情万种啊。。我知道如果我乘机拉住她，很大可能这个月目标就会完成。但我没有行动，"放"她回去了。

都说小别胜新婚。我只是不想再跟过去一样苦苦哀求，毫无尊严。我决定，不强求，就这样顺其自然，除非她主动提出，绝不去哀求。大不了自己上网找点资源网站，动手解决。要不就找点事做做，看看书，充充电，写写稿子，爬格子。我要看看她是不是真的无需求。都快一个月了，不能半途而废。

目前情况没什么变化，她照例每周打球，我是工作忙碌。之前因为医生建议，所以她顺从我的要求。这个月，恢复正常了，她就回到原来的那种态度。我们没有为了这种事而争吵，我在等。

我不知道你们是否理解那种被用完就弃的感觉。也许有人会说，离开你们臭男人也可以过得很潇洒。我不觉得她可以做到潇洒，有些事情，她是依赖我了。

无论怎样，如果她确定不需要我了，那就彻底死心。要么禁欲，要么就此别过。

2020年12月26日更

又到周末，这一年过得真快。

看到大家近期回复的重点是题主我的体重，昨晚晚饭后特意去过下磅，接近75KG，汗颜啊，看来，离你们的标准140斤，还有一段距离。有人问我，你工作这么忙，也没时间健身，怎么廋的。我现在的运动就是走路，少吃。我发觉自己胃缩了。瘦下来后手表琏也要拆一格。

最近我和老婆也没什么事，我还在坚持。反而是我朋友那边跟他老婆出事了。就是之前说到的哪个同事，现在已经说到他老婆已经是“前妻”称呼了。坚持几年的无性婚姻，最后还是生理战胜了责任。他跟我不一样，他是真正的无性婚姻，几年没有一次，夫妻也分居一年多。夫妻感情几乎破裂，全是因为儿子在僵持着。上个月我请他们夫妻俩吃饭，还有他老婆的一个闺蜜，吃饭过程中，夫妻俩无交流。就我跟那闺蜜在努力调解气氛，有点尴尬。那天晚上，他跟我聊天，跟我说，你看到吧，完全没有交流，成了最亲密的陌生人了。他说，他已经提出离婚，他老婆同意了。他跟我说，不能委屈了自己，不同意也要起诉离婚。我第一次觉得一直做事磨磨蹭蹭的同事能这么勇敢地走出人生的沼地，这么有决心，确实难得。他说，他发现她外面有人。

最近他就告诉我，之前玩手机游戏认识了本地一个妹子，做了人家的师傅，一直双排带妹上分聊天，互述心事，成了红颜知己。妹子知道他离婚了，提出约出来见面了，感觉有默契。于是红颜就变了黄色。目前正在发展中。那妹子比他小几岁，遇人不淑，离了婚，看过照片，觉得不错。后来出来喝茶，他带过来了，真人比照片好看，小鸟依人、大方得体。

他说跟妹子的相处，感觉重生了。重新有了被重视、关注、有了家的感觉。加班晚了回来，她会为他下厨煮东西吃。谁下班早，谁就去买菜，她对他的厨艺很崇拜。而在床上的那点事，彼此都是有需求的，运动完了，搂着她一起拿出手机开黑。

我看着滔滔不绝的他，那种幸福感洋溢着，甚至有点羡慕他了。

我问他，你儿子怎么办？你爸妈知道你们离了吗？

他说，儿子还小（3岁），这近3年的分居，他夫妻俩做得最好的就是没让儿子感觉到异常，每个星期分开带小孩。小孩已经习惯了这个相处方式。他爸妈开始是坚决反对离婚的，但他老婆后来的做法和态度，让二老觉得没希望了，也就不得不同意了。岳父岳母那里，因为老丈人是传统文化人（教书育人一辈子），血压高、心脏不好，怕出什么意外，所以还瞒着。离婚了，伤害的都是父母和小孩。

他从没想到自己会有被绿和离婚的人生经历，自嘲自己拿到了离婚和绿帽的成就。之前我已经提醒他，留意他老婆外面是否有人。他还坚定说不可能，但最后还是儿子无意中透露了蛛丝马迹，童言无忌。儿子有了新玩具，他问是谁送的，儿子说了是叔叔送的。他在她租屋楼下蹲了一天，发现晚上小三开车送他老婆回家，他老婆在楼下先下车上了楼，那男的停好车再后面上去，他不是一直蹲着，还真的做得滴水不漏。他打电话跟老婆说，过来取点东西，快到了。然后，不到一分钟，就看到那男的匆匆忙忙从楼梯走出来，外套领子都没弄好，证实无疑。他拍了照，包括车牌。

他说，当时真的差点忍不住去把那贱男逮住狠凑一顿，当过兵的他肯定做到招招要害。但想到事情后果，他忍住了。那天他想了一夜，决定离了，他觉得自己这几年的坚守和付出真的傻，他跟妹子倾诉时，忍不住哭了，妹子也谈了她之前的不幸婚姻。

第二天他发微信找我要离婚协议书模板。我当时以为他跟我一样，还有调解的可能，后来他摊牌了，两人大吵一架，他说他感觉不到她的一丝丝内疚，所以这次离得坚决。

我跟老婆分享了我同事的经历。她的观点是，你们男人觉得女人没价值的时候，那是真的绝情。出轨是女方主要责任，但男方也不能说完全没有责任，一个巴掌拍不响。女方出轨在先，那么离婚也就无话可说，这女的活该，但她也是不幸的。

对于出轨，我认为是触犯了原则和底线了，破镜难圆。就像王朔在小说《过把瘾就死》中的那段话“（两个人的关系）就像童话中两个贪心人挖地下的财宝，结果挖出一个人的骸骨，虽然迅速埋上了，甚至在上面种了树，栽了花，但两个人心里都清楚地知道底下埋的是什么，看见树，看见花，想的却是地下的那具骸骨。”

2021年1月12日 更

新一年，祝大家健康、平安、顺利、幸（性）福。

年底，特别忙。离上次更新有一段时间了。

到今天1月11日，毫无进展。对，我一直忍着不主动提那事，她真的也不提。我都忘记多少天了，应该2个月了。

自己立下的flag,含着泪也要完成。

这段时间也没发生什么大事，就是带儿子去广州看病，做腺样体微创手术。我们3个人在医院附近住几晚，我知道她浅睡，特意选了个安静一点的客栈，订了二楼一个小套间，2房一厅的。干净舒适，儿子很喜欢，她挺满意的。第一天儿子做术前检查，早上完成了全部检查项目，下午就到客栈休息。接到医院通知，检查结果没问题，第二天就可以手术。

到了新的环境，我是希望能跟她发生点“浪漫的事情”，但没主动提出，也没什么大动作。她似乎也没兴趣，一下子就睡着了，我都不好意思过去打扰她。

第二天手术顺利，下午儿子出院，就吵着去超市。吃了饭，回到客栈，我们3个人一起在床上看电视。氛围很温馨。我搂着她的腰，她扭了一下之后就不继续抗拒了。那天晚上，儿子手术后伤口红肿，打呼噜了。一晚2人都没睡好，也没空、没心情想那事。

过了一天后回家，一切正常。照样上班。

什么事都没发生，但如果我提出，意愿坚定一点，她可能会从了我。

禁欲的日子，也没什么异常，偶尔欣赏岛国文艺，学学日语，自己解决。试过半夜里醒来，有种臊热的感觉。可能是我穿太多睡觉了，热醒的。我觉得我还可以忍耐一段时间吧。

看谁熬不住，谁就输。这次，我是认真的。

2021-1-21更

还在坚持，绝不认输。

近段时间，我发现了一个线索。我要好好整理一下。明天更。

2021-1-26 更

最近因为跟老婆关系僵持着，我养成了晚饭后去散步的习惯。在小区附近有个公园，环境很好。天气冷了，公园里的人少了，我听着音乐，哼着调，慢慢走在小路上。经过长石椅边上时，我留意到那里做着一个人，拿着手机，手机屏幕是亮着的，应该是在听微信语音。基于不打扰的礼貌，我没有再哼歌，我走过时特意看了那人一眼，那是个女的，留着中短发，她也整好看过来，我无意中看到她的眼角有反光，难道这人哭了？少管闲事的我没多想，就继续散步，当我走了一圈，再到这个地方时，那人已经走了。

周日上午，我带儿子和女儿去公园玩，两个小家伙喜欢玩滑滑梯，那里小朋友也不少，刚到那里没多久，有个小男孩就跑过来跟我女儿打招呼，后面还跟着个大人。我问女儿，是不是你的同学。女儿说，是妈妈的同事家的弟弟。我听了，有礼貌地向对方家长打招呼。感觉有点面熟，好像哪里见过。然后，3个小孩一直在玩耍，我和小男孩的妈妈在旁边看着，偶尔说几句话。都是聊小孩子的情况。期间我也留意这位女仕，因为感觉好像不是第一次见面。身高比我老婆矮一点，大概1米六。长得漂亮，虽然算不上大美女，但气质温静，举止谈吐，贤惠得体。我留意了才发现，这小男孩的妈妈好像就是上次在公园见到的那个人。

知道了对方的身份，我心中好奇起来了。

2月18日更

很多人留言说我在写小说，可事实却是这样。可能某些情节通过文字描述出来会带有抒写者地色彩，但这都是真事，事情在往着我最不愿意的方向发展。也许这就是事实，即使很多人不愿意接受。

春节假期2周，这段时间我每天都在带娃。我是有时间可以上知乎更新的，但一直迟迟下不了笔。这段时间有很多因素在影响着我的判断，甚至关系到我俩夫妻关系的延续。从事体系管理职业的严谨处事方式让我一直未能给出结论。整理一下目前的情况：

1、在我不主动地情况下，她一直处于无需求的状态。从12月中旬到现在2月中，3个月了，我还在坚持。但我现在觉得，这样下去，毫无意义，可能她不是无需求，而是不需要我来解决。

2、这段时间经常去公园遛娃，与小男孩妈妈混熟了，了解到她老公加班也多。这几个月特别忙。我以发送儿童水壶链接为由加了微信，目前还没怎么聊。事情没明朗，我不想太过于目的性。

3、2月7日，老婆说约了同事去做头发，下午2点多出去，晚上9点多才回家。期间2次电话不接，一次还接了不耐烦，但背景音很安静。回来我看到头发就做了微卷，也不需要这么长时间。老婆说年底了，人多排队，要等（人多按道理会很嘈，我心里由疑问），问跟哪位同事去的，没说。

4、这段时间我放假在家，老婆还要上班，我一年也就春节比她公务员多几天假期，但她看不惯我闲，总安排什么家务活，我忙完休息，刚拿起手机，她回来看到了，就总爱挑刺，嫌这嫌那的。这段时间我发现她越来越难相处。

因为一些琐事，我们吵架了。夫妻生活不和谐，我也特上火，平时我都忍了，这次没忍住。我当着她的面把那盒一直用不完地套套扔进垃圾桶。我说，“既然你不需要夫妻生活，那这些留着也没用。”她说，“你脑子里除了想这些，还能想什么。你自己出去外面找，受不了就离婚。”我们吵架说离婚，我爸妈就过来劝了。近期我家楼下一对夫妻吵架了，要闹离婚，女的离家出走了，过年都没回来。所以家里老人怕我们步人家后尘，也就一直劝，也问我们什么原因。但这种原因我俩不好意思说，就停战了，转移到微信上。晚上，我微信问她，你以后是不是都不过夫妻生活了。她一直没回。我一直等着微信没回复，以为太晚，她睡了。就过去她房间看看，看到她躺在床上，背对着房门口，手机还亮着，在微信打字聊天，聊天框互动了好多条。她发现我进来了，息屏装睡了。

什么时候她在我面前变得小心翼翼了，

那一刻，我的感觉告诉我，她有事瞒着我。

我们之间没有了原来的那份真诚和信任，

那天晚上，我孤枕难眠。

过年我都装笑脸，陪着她在亲朋好友面前演戏。

3月6日更

周末了，来更新一下，很多人都在追更和关注，感谢大家的关心和建议。不更新的时候，我

会抽时间每个都看。我不是写小说，总不能凭空捏造一些狗血剧情来应对你们。我能做的，

只是对生活点滴的记录，还有我个人感受、不成熟的观点、各位看官，权当是我这个苦逼中

年大叔倒苦水罢了，谢谢你们能当我的树洞。

已经快4个月了， 这个性冷战时间超出了我的预想。这段时间，我的手提电脑硬盘空间没剩多少

了，也认识了很多岛国女明星，学会了多种下载分享技术。。。我在重复着这些的同时，她

每天临睡前在拿着手机刷剧集，听声音是韩剧，也许她还憧憬着韩剧里的爱情浪漫。我跟她

微信交流的，是大宝的作业，兴趣班，手抄报，帮孩子报了2个兴趣班，她发了个兴趣班费

用付款记录过来，言下之意是要报销。我直接转回给她。我们的微信对话交流，都是有事才

找我，从没主动来关心我。最多是发过来：今天打球或今天加班。以前我还有空就微信逗逗

她，自冷战后，我也发的少了。

是什么让彼此间渐行渐远？

因为自己家的这种情况，我在知乎也了解过X冷淡的话题，夫妻X生活问题会影响到双方感情

，甚至会让受委屈的一方性格变得暴躁。我现在是有点受影响了，变得没以前的耐心了。但

因为我自控能力好，所以没爆发。专家都说，有效争吵是维持感情长久幸福的重要秘方，能

让双方的问题得到有效解决和舒缓。目前我跟她的状态，是冷战，别说是争吵，连日常交流

都少了，我是感觉到我们之间的危机，而她，似乎在乐于享受无人打扰的悠闲。

我总算觉悟了，我与她不是一路人。恋爱时彼此是初恋，对她的喜欢与好感占了个人感觉的

大部分，那时年少的我也没有成熟到要思考价值观、人生观这样的高度。经历了婚姻，磨平

了幻想的棱角，现实摆在面前，我和她的差异，暂时被孩子填补了。之前也许我也有这种感

觉，但如今，我对此感受更深刻。最大的不同，在于性，她是持传统被动的观点，是可耻、

羞涩、保守的。而我，是认为这是夫妻双方感情的调味剂。我理想中的婚姻生活，共同经营

，共同分担，大事有我。离别相互牵挂，归来有你等待，醒来有你在怀。也许是过于理想化

，但我们现在是越离越远。

最近她还是每个星期打球，偶尔单位活动，不回来吃饭。我是偶尔加班忙碌。新一年又开始

了，工作上很多事情和目标要规划。我也想在新单位能做出更好的成绩，争取更多的进步，

没有钱，谈何幸福。

我有想过找专业的人如私家侦探来调查，最后还是否决了。觉得没必要花冤枉钱。

快4个月了，从目前的情况看，已明确她不需要我了。不管是X冷淡还是出轨，我始终是受委

屈的。跟出不出轨已经没多大关系。我只是还没有准备好接收失败的结果。

我觉得我要跟她谈一谈，这段婚姻已经走到重要的阶段，就像炒股一样，决定是否要止损了

。这段时间，我思想上几经思考，甚至晚上睡不着在想着，要不要出去找个渠道解决自己的

需求，要不要离婚，或者离婚不离家。其实，当我在想这些的时候，我一直保持的原则已经

岌岌可危。尽管我还没有行动，还在坚持，也许我撑不了多久。

最可笑的是，昨天晚上，我要跟她要谈一谈。女儿和儿子在我房间看动画片。她自己在床上

手机。考虑到可能争吵，会让两个老人家担心。我走进房间关了房门，她看到我的动作，脸

色一变，突然问我了：“这么久没见你来烦我，是不是出去逍遥快活了？”我顿时一愣，这

TMD不应该是我的台词吗！我以为有戏，就说，我今天就是想要跟你聊聊我俩的事。她以为

我像以前那样了，就马上把被子裹得紧紧的，然后说，滚开，别只有想那事的时候才来找我

。我看着她张牙舞爪的，像只要自卫的小猫一样，愤怒而紧张。我说，“就是想找你谈谈。

”她说“没心情，别打扰我”，然后却大声叫女儿的名字。我忍着快要爆发了，大声说，“

别叫了，不烦你！”我站在房门后，准备开门，脑袋发懵地说了那一句话：“离婚吧”说完

我就后悔了。我听到她的回答“好，你别后悔，下周就去（民政局）！”我没有说话，马上

走出房间溜进了洗手间，镜子里的我眼眶红了。

我不知道为什么会突然说出离婚的话，直到现在，我的脑子还是乱哄哄的，不停地重播着一

些我和她的场面片段。

也许，我们终究还是不可避免地走到了这一步。辜负了大家的期待和祝福。我有不可推卸的

责任，给不了她想要的，或许，在需要我放手的那一刻，我唯一能做到的，就是潇洒一点。

3月8日更

今天是三八节，祝女同胞们节日快乐！

周六，雨天，哪儿都去不了，就呆在家里。

我和她在家里不说话。家里的氛围甚是诡异。

乡下亲戚有喜庆事，我爸妈回了乡下帮忙。我开车送回去，在车上，我妈问我：你是不是跟媳妇吵架了？我说没事，小矛盾。春节前邻居有两口子离婚，事闹得挺大的，我妈怕我们也这样，家就散了。我当然不说什么，免得两个老人家担心。

周六下午。我看到老婆娘家群里说，岳母不舒服，头晕，现在情况稳住了。但就我老丈人在家，当时老婆想开车回娘家接岳母出来看医生，但儿子还在睡觉，需要人照顾。这种情况下，我就自己开车去接岳母。临出发时，老婆说了，下雨，开车要小心。

经过近3个小时的来回车程，我把岳母接出来，并通过自己在市中心医院的医生朋友，安排进行了一系列的检查，诊断结果是颈椎问题，没大碍，医生建议住院治疗。

一切安排妥当，我爸妈回家带孩子，老婆过来医院。因为疫情原因，住院探病需要登记，需要病人家属确认。我们约在住院部楼下见面。见面后，老婆把我拉到一边，她说，辛苦你了，我说，不用。然后她又说，我们要离婚的事，别让我妈知道。我点头示意。

上去病房时，老婆突然挽着我的手，依靠着我进去病房。以前刚开始谈恋爱时，甚至结婚后，有一段时间她喜欢这样。我也喜欢，虽然知道她是装给岳母看。

那天回来停车在楼下，准备下车时，老婆在副驾驶位问我，星期一还去离婚吗？（我们说离婚的那天晚上，两人在微信说好周一去民政局）我没有说话，在想着该怎么回答。气氛有点僵化，她说，你要离就离吧。说完就要开车门下车。

我伸手拉住她，问她：从上一次我们过夫妻生活，到现在多久了？

她说，那事就这么重要？

我说，正常的夫妻不该是这样的，你现在不需要我了。但我是正常男人啊。之前我在微信上提出离婚，到现在2年了。你说，这2年我一直在努力提高自己，一直在跟你沟通，想办法解决我们的问题，但最近发觉我一直在做无用功，而你一直是那样的逃避态度和处理办法。

她打断我的话，说，现在我是不想，给点时间不行吗？你就这么着急，就这么忍不住了。我说过，给钱你出去外面解决的。

我听了她的话就来火，你这是解决问题的态度吗？我说，行，我明天就出去外面找。我说的是气话，故意气她。

这时，我爸打电话来，问我丈母娘的情况，还问什么时候回来，准备吃晚饭了。我说，我们回来在楼下了。果然，没多久，就听到儿子在阳台上叫我们。

今天奔波了一下午有点累，没心情，没有外出每周一次的发小聚会，早早就休息，看着小说就睡着了。

第二天早上，发现老婆昨天晚上11点多微信我：“睡了吗”，第二条是“没睡就聊聊”，那时候我已经睡了。如果是以前，我会看作是要亲热的信号，但现在，我认为，她只是聊聊。可能聊离婚的细节，离婚的分配等。

早上7点多，儿子跑过来高兴地说，爸爸，妈妈说吃了早餐，我们去公园玩。

我抱着儿子，用胡子扎他的小脸蛋，跟他闹着玩。

吃了早餐，去到市人民公园。今天天气不错，儿子和女儿在玩滑板车，我和老婆坐在旁边看着。老婆说，昨天跟妈通电话，一直夸我这个女婿好。

我说，个个都说我好，只有你不觉得我好。

她说，如果你要离婚，就离吧。离婚不离家都可以。孩子、财产都没问题。

我说，这不是离不离婚的问题。我们不是一路人。

我看着她，发现她眼睛红了。

我想陪你看尽细水长流，而在你的生活里，我不再重要了。

4个月来，我思考我和她的问题。夫妻生活，只是我们矛盾的暴雷点，问题的根源，是我和她之间，不再依赖，不再信任。出现问题，我会思考自己做得好不好，有无犯错；她习惯认为自己没错。我会委屈自己来适应别人，她习惯用自己的那一套理论框框来作为标准。

她曾经对我说过，她理想中的另一半是霸道总裁型的，大事小事不用她操心，一手包办。而我偏偏是那种温和、愿意征求家人意见，有商有量的人，缺少那种气魄。我理想中的妻子，是那种贤惠、明事理的类型。她是完全符合贤惠的，但性格脾气方面偏于固执。当然，人无完人。用本地话说，能娶到她，我是占了便宜的。

我们都想改变，但无能为力，就像两个刺猬，想互相拥抱，却又不由得刺伤了对方。

3月9日更

今天我牺牲了午睡休息时间来更，因为心情依然激动。急着要跟大家分享。

周日晚上，我从电脑中找到之前的离婚协议书，微信发给了老婆。

许久，她回复我，有几个地方要改，什么孩子情况没更新，还说我一点诚意都没有。

可能她还是觉得我这次说离婚只是嘴上说说。但这次，我下决心是要让她感受那种后果。

于是，我马上把协议书又重新梳理了一边，更新孩子情况，还有新房装修花费等都列上了，看了没问题，重新发给了她，许久，她才回我，没问题。

我说，那就明天一早去，我已经跟公司请假了。

她回复，好，别到时候像上次那样人跑了。还附了个微信掩嘴笑的表情。

我想了很晚才睡，一直在想着我和她这些年的过往，心中有了决定。

第二天早上，我没有像往常一样一早就去上班，女儿跑到我房间开门看了一下，又跑回去了，我听到她跟老婆说：“妈妈，爸爸今天没去上班”。应该是老婆叫女儿过来“刺探军情”。

吃早餐的时候，我跟她说，等下你送女儿上学，我去打印（离婚协议书），微信跟你约时间。

老婆不说话，吃了早晨她就出门送女儿上学去了。我想起了结婚证，平时我俩的证件都是放在一个盒子里装着的。我去房间找到结婚证（她没带结婚证）。我带上结婚证、户口本去了城市广场看别人下棋。

时间差不多了，我就微信跟她说，我打印好了协议书了，你什么时候有空去民政局。

她回复：局里临时要开会。

我不知道是不是真的要开会，也可能是她的缓兵之计。

然后，我微信她，那等你开完会吧。我一上午都有空。

过一会，她回了个：嗯

我继续看下棋，站的累了，就去广场旁边找个地方喝东西。民政局离广场很近。早上10：30了，我就去到民政局门口，开打微信定位发给她，打几个字：开完会了吗？我已经到了，等你。她一直微信没回复。等到11点了，她也没回我。我就打微信电话她，没接。没多久，她微信复我：还在开会，你要离婚，结婚证带了吗？户口本带了吗？

我就知道她会问，所以就把证件摆出来，用手机拍了张照片发给她。微信上说，人家（民政局）12点下班了。我只请了上午假，你麻利点。

她没回微信。我就打电话给岳母，午饭想吃什么，岳母说想吃馄饨，我就去打包个馄饨，准备送过去。

到了医院停车场，我一看时间快12点了，唉，这个手表还是她送我的。我打电话给老婆，她接了。我故意在电话里责怪她：“开完会了吗？等你这么久”

她说：人家12点下班了，现在赶不及了，明天吧。

我说：我刚刚下午也请假了，下午有时间。今天必须把事情办了。

这时她挂电话了。

我刚走出停车场，她又打电话来了，我接了。

“今天是妇女节，你就这么着急离婚吗？一刻都等不及了吗？你这个没良心的混蛋，，，”手机里传来她哭咽着的话语。

风有点大，吹得我眼红。我说，那你不是同意离的吗。

她在电话里呜呜地哭泣这说，是你提出要离的。

我必须要让她明白离婚这个严重的后果，我说，我也不想离婚。但你一直在逃避我。

她沉默了，我听到她那边有人说话。我问她，你现在在哪里？

她说她刚才挂了我电话后，想哭，怕同事看到，就从办公室跑到洗手间打电话了。

我问她，你是什么想法？

她说，不想离婚。我们还有2个可爱的孩子。

我说，你是因为孩子而不想离婚，而不是因为我。

她说，不是的，孩子是其一，你也是。

可能这是几年来我第一次从她口中听到这样的话。感觉真好。

我伪装的冷酷的心已经融化了。

我说，你愿意和我一起，再努力一下吗？

她同意了。

哦耶！我的计划成功了一半。

3月22日更

过去一周了，来更新一下。

另一半的计划，是要让她需要我。

我了解到，对于老婆的这种情况，应该是内分泌失调所致。于是，我就以减肥为理由，约她下班后到公园里打羽毛球，出出汗。而且我提前跟两个孩子说了去公园玩，两个孩子高兴啊，特别是儿子，老记着这事，到下午5点就开始说出去公园玩。其实，她因为颈椎的问题，也要多运动，打羽毛球要抬头，有助于颈椎。当我说出这个理由的时候，她很高兴地同意了。

我和她的羽毛球技术都是一般业余水平，当然我水平比她高一点。打球时，女儿和儿子在旁边看着，为了调节气氛，我提出跟她打要记分。偶尔耍耍无赖，放放水，逗得她笑了。最后，也认真地打了几局，大家都出汗了，回家吃饭特别香。

此离婚风波后，家里画风变了。没有以前的那种“冷空气”。这一周极其和谐，几乎天天下班去公园打球。我结束了4个月的枯燥生活，她主动提出来的，我俩的感觉就像以前异地热恋期那样。该怎么形容呢？舒畅，淋漓尽致。我本来还想着，给她点时间，让她缓冲一下。然后隔了一天，周三一大早，她就微信叫我过去，事后，她说喜欢现在这种相处氛围。周五晚上，我们去新房过周末，晚上她过来了。我问她怎么回事，她说，大姨妈快来了。

果然，周日早上，她说（大姨妈）来了，就在家里休息，我带着两个孩子去公园玩。在公园，我看到了小男孩的妈妈，也看到了他爸爸。

我留意小男孩的爸爸，也就是我老婆的同事。那个男人之前好像见过面，目测比我矮一点，173左右，瘦瘦的，戴着眼镜，像个老师。我想起之前对老婆的怀疑，她的理想型标注，怎么也联想不到跟这个男人有关。

我突然想到什么，去公园门口的小卖部买了一包烟，走过去打招呼了，小男孩的妈妈率先接话，老婆的同事也向我打招呼示意，我靠近那男的，没闻到烟味，我掏出烟递给他，他摆摆手说，戒烟了，好几年没抽了。然后聊天过程中，他说跟人合伙开了补习班后，就没抽了，抽烟对学生不健康。还递给我个名片，说家里孩子需的补习的可以优惠，欢迎介绍客户过来，有提成。

我心想，还真的是个老师，虽然是业余的。我还真的想把女儿送补习班好了，轻松省事。

想起她老婆说过，他很忙，周末经常加班什么的，估计是开班辅导学生作业去了。我突然间觉得自己之前的怀疑有点可笑。

2021-3-29更

时间过得真快，又一周时间过去了。

阳春3月的尾巴，适合春游。周末，一家四口去了离家不远的一个湿地公园。我爸妈退休后有自己的圈子，所以不爱跟着我们去。广东人有喝早茶的习惯，俗称“饮茶”。老爸是附近公园老头圈的核心人物，天天跟朋友喝早茶。老妈就喜欢早上逛长提，看看江景。周末她不用带孙子，喜欢回乡下农村做菜农。因为我的反对，她种的不多，她喜欢回农村跟村里的乡亲聊天八卦。

湿地公园里，两个孩子在尽情的玩耍。我跟老婆坐在草地上，回想起上一次的情形，完全不同的感受。

对于目前我俩的状态，我是算满意的。虽然还没有恢复到热恋的程度，但起码她没那么不抗拒身体跟我接触。而今天，她竟然肯枕着我的大腿，望着蔚蓝的天空，沐浴着和风。虽然没怎么说话，但氛围很温馨。好久没有这样的感觉。。。

我不是在撒狗粮，而是在描述我们的目前的状态。现在是一周下班后打几次球，天气好的话，周末带孩子出去半天，她喜欢这样的陪伴方式，我的那些旧的习惯，例如每周六发小聚会，近期也少了。

事情往好的地方发展，但问题还是有的。

老婆瘦了，（罩杯也瘦了半个）。跟她亲热时，有一次说腰疼。2胎都是剖腹产，产完出来后，我是亲眼看着护士在她腰上打针的。所以当时她说腰疼，我就停下来。一直以来都就位护着她。而她瘦的原因，大部分是睡不好，儿子睡觉太调皮，第一是这小家伙上床睡觉越来越晚，以前的8点半，到现在10点了，还不肯上床睡觉。第二是，儿子睡觉要枕着老婆的手，还要把腿放在老婆身上。半夜里踢被子、东倒西歪、脚踢人等事情经常发生，相信大家都深有同感。加上老婆浅睡，所以晚上休息不好。对此。昨天晚上我就哄小屁孩去睡觉，提前在床上玩耍。试图让儿子跟我睡觉，不成功，。我计划再努力试一下。

钱的问题，虽然我们收入提升了。但支出一直在增加。女儿上小学了，补习班，兴趣班，还有网络英语课程，儿子很快要上幼儿园，爸妈身体不好，旧房子要装修，购车的计划等。都是钱啊。中年大叔的压力不少。幸好一切还算稳定。

不然真的就力不从心了。

4月5日更

结束了清明假期，上班是真的各种假期综合症。

放假前几天儿子喉咙发炎，发烧39度。晚上还去了医院看医生。回到家11点多了，我们两个被折腾得累得不想动。小家伙好勇敢，主动配合医生，打针都不哼一声，吃药一下子就吃了。清明节前一天，儿子皮肤过敏，可能是吃了某种药过敏。全身起疱疹，清明节那天早上还去了看医生，当天早上全家回老家祭祖。我真正的老家在及1佰多公里外的城市。有点堵，开了2个小时车程，在高速服务区休息时，老婆帮我买了支红牛。当天晚上回来，儿子病情好转了，没有再过敏了。晚上睡觉前，我过来看儿子的情况，小家伙睡得很香，女儿也睡了。

我坐在床边，跟老婆细声说话。

老婆说，儿子真的很可爱，很帅。

我得意地说，肯定了，像他爸。

老婆调皮地对我翻了个白眼，表示鄙视，她说，还好女儿像妈妈。

我们有一句没一句的聊着，我说，今天开了一天车，手好酸。她就靠过来，帮我按摩肩膀。我闻到了她头发的香味。没按摩多久，我就侧身抱住他。她也抱住我。当然，我肯定不满足，抱着抱着，手就开始不规矩了，她没有拒绝。。。然后，我回到房间，她就过来了。。。

第二天早上，接近7点，女儿醒了，过来房间拿我的手机玩，我被嘈醒，然后就悄悄地去了老婆房间。老婆背对着房间门侧身躺着，儿子靠近床里面睡觉。我一看女儿空出来的位置，就上床钻进被窝里，整个人贴着她抱住她。老婆应该没有熟睡，象征性地反抗挣扎了一下。儿子似乎被嘈醒了，睁开眼看了我一眼，叫了声爸爸，又迷迷糊糊地睡着了。我虽然性起，怕再嘈醒儿子，不敢大动作，就这样抱着，过一会，我居然睡着了。老婆转过身来，抱住我，我醒了。。。

今天真的是春光明媚的一天。4月份第一个周末，已达标了

我不是来撒狗粮的，而是记录她的变化。这种情景，在1年前，真的不敢想象会发生。

一家六口，两个孩子虽然这两年感冒发烧多，但整体还是健康成长，年前儿子做了腺体切割微创手术，现在晚上睡觉好多了。女儿也长高了，越来越像老婆。老爸老妈都退休了，也在帮忙带孙子，负责买菜煮饭，改掉了一些不良的生活习惯。我和老婆工作稳定，收入稳中有升。这一年来我提升幅度较大，生活质量有所提升。

回顾这几年来的夫妻感情，说多了都是泪，还好我们都坚持下来了。

只要心不变，还有换回的机会，真的不能轻易放弃。苦尽甘来，尝到了甜头，就更有动力了。

目前的情况，已有明细好转，体现在我们生活上的一些细节。例如，她打球晚一点回来吃饭，我听到楼下车辆响声时，会提前盛好汤和饭。有时候比她早一点下班，就提前辅导女儿做作业，主动承担一些家务事。而她，逛超市时，会打电话问我有什么需要买的，会帮我买内裤和袜子。我加班比较晚，会打电话来问我什么时候回到家，提前热好饭。出差了，会和孩子们跟我视频电话。我和她都养成了一个习惯，带孩子们出去玩，都喜欢拍视频发给对方。

虽然，她偶尔还是会悄悄地向我吐槽一下我妈（当面她不敢说），有时也会耍点小脾气。但第二天睡醒后，就没事了。

革命尚未成功，仍需努力。

2021-6-17更

倒了八辈子霉，出差途中，包丢了，里面手机、钱包、身份证全没了。怀疑是被当地混混小偷盯上了，我就买瓶水的时间，有两个大汉在小卖部门口发生争执，快打起来了。我怕被波及，就在店里面看着。过一会，回到车上，准备拿手机看导航，发现包没了。之后报了警。警察查监控，小卖部也没监控，然后在街道路口100米有个监控，看到2个人，一人放风，一人用工具十秒左右开车门作案。监控清晰度不高，我赶着回去，就留了电话，等警察叔叔通知。

回来后，2天了，还没收到电话，于是就去补办身份证，办完临时身份证，补办手机卡，补银行卡（当天已挂失）。广东疫情原因，办证大厅还人流管控，效率特别慢。没手机，也没有上知乎。

糟心事很多，因为失窃事情，吃饭的时候，被老爸在家好好地上了一课。其实，出门安全防范，我都懂，但真的被算计了，防不胜防。

这两个月来，我跟老婆的情况，没什么大变化。一个月1-2次。运气好一点，偶尔被我“偷袭”耍赖就能2次，一般都是1次。我前段时间，因为工作忙，也没怎么想这事。5月后，因为疫情，所以都不怎么出门。周末两人天天腻歪在一起，又有点想法了。她嫌我烦，每月定期发情。我说是正常需求，再过几年，那就只能是“微软”和“联想”了。我坚持不勉强，不强求。

5月底是我的生日，我生日第二天是儿子的生日，所以，都集中一起庆祝。老婆买了蛋糕，早上7点就发了个红包过来。之前她试探过问我，想要什么生日礼物，我也没什么需求的，当时就说了一句，之前存了不少假期，想休年假，带她和二宝出去旅游。确实，我和她好久没去旅游了。以前拍拖时，基本国庆或五一都有去，女儿出生后，出去玩就没有超过3天的，都是短线省内游。我年假有10天，工作这么久，除了结婚那年外，都没休过年假。我和她都想去云南，我们结婚就是去云南旅游。重温哪些浪漫回忆。结果，5月下旬，广东疫情就严重起来了，行程就取消了。

我开玩笑地说，要不，你帮我一次搓一次背吧。

她向我翻了翻白眼：就知道你不按好心，没门。

过了几天周六晚上，我们去了新房过夜。几个发小约我出来聚会，晚上回到家快12点了。老婆孩子都睡了，我困得很，满身汗味就去洗澡，刚洗了没多久，老婆就开门了浴室门走进来。我愣住了，她脸微红，说，就这一次啊。我当时还没反映过来。她说，不要就算了。转身就要走。我走过来伸手拉住她。然后，她叫我转身，帮我搓背。我全身都精神了，顿时一点都不困。这不就是文艺片里面熟悉的剧情？！于是，我就按照剧情剧本，故意弄湿老婆的睡衣，让她脱掉，最后，在我的耍流氓下，她半推半就地跟我完成了一次难忘的体验。。。（不想写太多，免得被误会，被封。）

事后，她说饿了，我去煮了个米粉，两个坐在一起吃米粉，聊聊天才睡觉。

这算是我们平淡生活中的调味剂。我能感觉到老婆的变化，她是那种传统的女人，这是她为我做出的牺牲。我们过夫妻生活，虽然次数不多，但明细的质量比以前好多了，感觉更强烈了，彼此都抱得很紧，这可能就是所谓的从量变到质变吧。